                23SYMV013009341 2023-07-04

                                   ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΕΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον
     καθαρισμό δημόσιων δασικών εκτάσεων και τη συντήρηση του δασικού οδικού
                    δικτύου, σε εκτάσεις ευθύνης Δασαρχείου Αμαλιάδας»

Στην Αθηή να σηή μερα την 3η Ιουλιίου 2023, ημεέρα Δευτεέρα μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (διευά θυνση: Μεσογειά ων 119, ΤΚ 11526 Αθηά να)
με ΑΦΜ 090273987, οέπως εκπροσωπειέται νοέ μιμα αποέ τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν, κ.
Κωνσταντιήνο Αραβωήση, για την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται
εφεξηή ς για συντομιήα «Εργοδότης» και

β) της κοινοπραξιίας με την επωνυμιία «ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΦΟΡΕΩΝ ΛΑΜΠΙΡΗΣ
ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΤΟΥ ΒΛΑΣΙΟΥ – ΔΗΜΟΠΟΥΛΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΤΟΥ ΑΔΑΜ», που εδρευύει στην
Σαλαμιάνα Αττικηά ς, οδοά ς Ε. Παπανικολαά ου αριθμ. 10, ΤΚ 18900, με ΑΦΜ 996604620, ΔΥΟ Ε’
Πειραιαά , νομιίμως εκπροσωπουί μενης αποό τον διαχειριστηή και εκπροί σωπο της κοινοπραξιίας, κ.
Λαμπιάρη Γεωάργιο του Βλαάσιου, με εάδρα την Παά τρα Αχαΐ ας, επιά της οδουά Αγιάου Ανδρεά ου 124, ΤΚ
26221, με ΑΦΜ 045497240, καάτοχο του με αριθμοά ΑΔΤ ΑΜ 734379 δελτιάου αστ. ταυτοά τητας,
δυναά μει του αποί 14.06.2023 καταστατικουί συί στασης της κοινοπραξιίας που θα αποκαλειίται
εφεξηή ς για συντομιήα «Ανάδοχος» και αποέ κοινουέ καλουμεέ νων τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το
«Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά
δασοτεχνικαά εάργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης
της νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναά καμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεέ ρεται στον οέ ρο
5.1. της Προά σκλησης, οά πως εκαά στοτε ισχυά ει,

(iv) την αποί 02.06.2023 αποί φαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριί θηκε το αποί
01.06.2023 Πρακτικοά Ι της Επιτροπηάς Αξιολοά γησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς
που υποβληή θηκαν καταά τη διαδικασιάα αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 19 Μαΐου
2023 Προό σκλησης (ΑΔΑΜ: 23PROC012716774 2023-05-19), με καταληκτικηή ημερομηνιήα
υποβοληή ς προσφορωήν την 26 η Μαΐου 2023, ημέρα Παρασκευή και ημερομηνιάα αποσφραά γισης
προσφορωών 26.05.2023 και με την οποία ανακηρύχθηκε ως προσωρινοάς Αναάδοχος της
διαδικασιάας αναάθεσης που αφοραά στο Υποεέ ργο Γ «Εργασιέες ειδικωέν δασοτεχνικωέν εέ ργων του
αά ρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δημοάσιων δασικωάν εκταάσεων και τη
συντηάρηση του δασικουά οδικουά δικτυά ου, σε εκταά σεις ευθυά νης Δασαρχειάου Αμαλιαά δας», η
προσφεέρουσα εένωση οικονομικωέν φορεέ ων με την επωνυμιέα «ΕΝΩΣΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΦΟΡΕΩΝ
«ΛΑΜΠΙΡΗΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ – ΔΗΜΟΠΟΥΛΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ» αποτελουό μενη αποό : (i) την ατομικηή
εργοληπτικηά επιχειάρηση «ΛΑΜΠΙΡΗΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ», που εδρευά ει στην Παά τρα Αχαΐας, επιά της οδουύ
Αγιέου Ανδρεέ α 124, ΤΚ 26221, ΑΦΜ 045497240 και αποέ (ii) την ατομικηή εργοληπτικηή επιχειήρηση
«ΔΗΜΟΠΟΥΛΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ», που εδρευά ει στην Παά τρα Αχαΐας, επιά της οδουά Ρηά γα Φεραιίου
158, ΤΚ 26222, ΑΦΜ 034704122,




                                                    1
                23SYMV013009341 2023-07-04

(v) το αποό 12.06.2023 Πρακτικοέ ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και
την αξιολοόγηση των δικαιολογητικωόν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,

(vi) την αποό 12.06.2023 Αποόφαση του Εντεταλμεέ νου Συμβουέ λου του ΤΑΙΠΕΔ περιέ εέ γκρισης του
αποή 14.06.2023 Πρακτικουή ΙΙ της Επιτροπηή ς Αξιολοή γησης Προσφορωήν και αναάθεσης της
συάμβασης του Έργου στον Αναάδοχο,

(vii) τις αποό 30.06.2023 Υπευό θυνες Δηλωόσεις του ν.1599/1986 του Αναδοόχου με τις οποιίες
δηλωένει οέ τι, δεν εέ χει εκδοθειέ καταδικαστικηέ αποά φαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του
ν.3310/2005, οάπως ισχυάει, η οποιάα αφοραά στα προά σωπα της εταιρειάας (οά πως αυταά αναφεά ρονται
στο ως αά νω αάρθρο του νοάμου) και οάτι δεσμευάεται να γνωστοποιηάσει αμελλητιά προς τον Εργοδοό τη
οό σο και προς το ΕΣΡ μεέχρι την ολοκληέρωση της εκτεέ λεσης της σχετικηέ ς συέ μβασης, τυχοέ ν εέ κδοση
σχετικηάς καταδικαστικηάς αποάφασης με ισχυά δεδικασμεά νου σχετικαά με τη συνδρομηά των
ασυμβιάβαστων ιδιοτηά των και απαγορευάσεων των πιο παάνω αάρθρων του νοάμου και κατ’ εφαρμογηή
των παρ. 4 και 5 του τιίτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) τις αποό 30.06.2023 Υπευύ θυνες Δηλωώσεις του ν.1599/1986 του Αναδοόχου με τις οποιίες
δηλωάνει ως αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεά νο προς τουά το προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του
Εργοδοότη καθωός και την αποό 30.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του
εξουσιοδοτημεένου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται τον γενοέ μενο διορισμοέ του,

(ix) τα εέγγραφα που υποβληέθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς
του και καταά το σταά διο αξιολοά γησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως
της οικονομικηάς του προσφοραάς, και

(x) τις υπ’ αριθμ. e-181517/30.06.2023 και e-181518/30.06.2023 εγγυητικεές επιστολεές καληή ς
εκτεάλεσης που κατεάθεσε ο Αναάδοχος, εκδοθειίσες αποό το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ
ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ), αντιίστοιχα,

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

                                         Άρθρο 1 – Ορισμοί
1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οίπου αποί τα
συμφραζοάμενα συναάγεται διαφορετικοά νοά ημα, οι ακοά λουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την
παρακαάτω αποδιδοάμενη σε αυτεάς εάννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύσας
Συίμβασης, ως οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’
ενοάς μεν να παραλαμβαάνει για λογαριασμοά του καά θε εά γγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο
Εργοδοότης στον Αναάδοχο καταά το σταάδιο της εκτεά λεσης του Έργου και αφ’ ετεά ρου να αποστεά λλει
προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που αποστεά λλει ο Αναά δοχος προς τον
Εργοδοή τη. Σε περιήπτωση ηλεκτρονικηή ς επικοινωνιήας τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηή
εγγραάφων και πληροφοριωίν αποί το προί σωπο αυτοί εφ’ οί σον χρησιμοποιειίται η διευί θυνση
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου που δηάλωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καά θε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το
επηρεαζοέμενο Μεέρος στην εκπληέρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαά σει της παρουά σας Συά μβασης,
και β) ειέναι πεέ ραν του ευέ λογου ελεέ γχου του επηρεαζοέμενου Μεέρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέλο ηέ
αμεάλεια του επηρεαζοά μενου Μεά ρους, των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους

                                                   2
                23SYMV013009341 2023-07-04

οποιίους το επηρεαζοίμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά
βαά σει της παρουά σας Συά μβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυάπτει εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης
ηά παραάλειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για
τους οποιίους ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης
ηά βαά σει της παρουάσας Συάμβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιά νεται καταά παραά βαση των διαταά ξεων της
παρουύσας Συύμβασης.

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειίναι το Ταμειίο Αξιοποιίησης της Ιδιωτικηή ς
Περιουσιάας του Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης
μεταξυύ ΤΑΙΠΕΔ και Δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συύ μφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοάμενα στην παραά γραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄ 2202), οό πως ισχυό ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειάναι ο Δικαιουά χος του Έργου καταά την εά ννοια του ν. 4799/2021, εν
προκειμεάνω ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωήσεων
που αποτελειά Παραάρτημα της παρουάσας Συά μβασης και δεσμευά ει τον Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειίναι το Υπουργειίο Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας.

Έργο: σημαιήνει οποιαδηή ποτε μελετητικηή και δασοτεχνικηή εργασιήα που θα παρασχεθειή αποή τον
Αναάδοχο προς τον Εργοδοάτη αναφορικαά με το Υποεά ργο Γ, συή μφωνα με την Τεχνικηή Περιγραφηή
του ανατιθεέμενου Έργου, την ειδικηά συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της
Προόσκλησης.

Μελέτη: ειάναι η καά θε Μελεά τη που θα εκπονηθειά αποά τον Αναάδοχο και εγκριθειά αποά το αρμοάδιο
οέργανο του Εργοδοέτη πριν την εέναρξη εκτεέλεσης των εργασιωέν στους τοέπους εκτεέλεσης του
Έργου.

Παραδοτέα της Σύμβασης: ειίναι οι μελετητικεέ ς και συναφειές δασοτεχνικεέ ς εργασιέες στις
περιοχεές χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Αμαλιαά δας, καταά τις οικειάες Τεχνικεές
Περιγραφεές της Προόσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 19.05.2023 Προάσκληση υποβοληά ς προσφορωάν για την αναά δειξη αναδοά χου
για την εκτεέλεση του Έργου υποέ τον τιέτλο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου
16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά των δασωάν, δασικωάν εκταά σεων και αρχαιολογικωών
χωήρων καθωής και τη συντηή ρηση του δασικουή οδικουή δικτυή ου και των αντιπυρικωήν λωριήδων, σε
εκταάσεις ευθυάνης των Δασαρχειάων Κυπαρισσιάας, Πατρωάν, Κοριάνθου, Αμαλιαά δας και των
Διευθυίνσεων Δασωίν Ηρακλειίου και Χανιίων» (ΑΔΑΜ: 23PROC012716774 2023-05-19).

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο
καταά τη διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεά ργο
Γ, συμπεριλαμβανομεένων των δικαιολογητικωέν του προσωρινουέ αναδοέ χου, τα οποιέα δεσμευέ ουν
τον Αναά δοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευάθυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαάλλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της


                                                    3
                 23SYMV013009341 2023-07-04

υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202).

Σύμβαση: σημαιίνει τη συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουί σα Συί μβαση καθωίς και το
κειήμενο αυτηή ς, μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των
Μερωών.

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως
οριάζονται στο αάρθρο 22 της Προάσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου (Υποεέργο Γ), οή πως αυτηή αναφεέ ρεται
στη σχετικηά Προάσκληση και περιλαμβαά νεται στο Παραάρτημα VII της Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την
αρμοδιοάτητα να γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη
νομοθεσιία.

Υποέργο Γ: ειέναι το υποεέργο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του
ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δημοάσιων δασικωάν εκταά σεων και τη συντηά ρηση του δασικουά
οδικουά δικτυά ου, σε εκταά σεις ευθυά νης Δασαρχειάου Αμαλιαά δας».

Χρονοδιάγραμμα: σημαιίνει το προίγραμμα μελετητικωίν και δασοτεχνικωίν εργασιωίν που
καταθεάτει ο Αναάδοχος μεταά αποή την υπογραφηή της παρουή σας Συή μβασης, εγκριήνεται αποή την
Αναθεάτουσα Αρχηά και συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προά γραμμα εκποάνησης της καάθε
μελεέτης και εκτεέλεσης εργασιωέν για το Έργο (Υποεέ ργο Γ).

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας
Συάμβασης, και οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραά ρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα
της παρουή σας Συή μβασης ηή της Προόσκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα
ενδεχοέ μενα εέχει ηέ προέκειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοέ ς ηέ εκτοέ ς του κειμεέ νου του)
τροποποιηθειά ηά επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καά θε παραά γωγη νομοθετικηά πραά ξη ηά αά λλη πραά ξη
που τιέθεται σε ισχυέ αποέ το χροέ νο υπογραφηές της Συέμβασης εέως την ολοκληέρωση εκτεέλεσης του
Έργου,
(γ) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που
τους αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηή ποτε αλλουή στην Συή μβαση, στα
Παραρτηάματα αυτηάς και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

                                Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης
2.1. Αντικειίμενο της Συίμβασης ειίναι η εκποάνηση καάθε μελεάτης και η εκτεέ λεση του Έργου
(Υποεέργου Γ) αποά τον Αναά δοχο οάπως περιγραάφεται αναλυτικαά στις Τεχνικεές Περιγραφεές του
Έργου και θα εξειδικευθειέ αποέ τις παραδοτεέες μελεέτες του Έργου, δια της εκποένησης μελετητικωέν
εργασιωάν, παραάδοσης των μελετωάν, εκτεά λεσης του Έργου συά μφωνα με την μελεά τη που θα
εκπονηθειί και θα εγκριθειέ αρμοδιέως, καθωές και εκτεέλεσης των δασοτεχνικωέν εργασιωέν, που
(ακοάμα και εαάν δεν αναφεάρονται ρηταά στην παρουά σα) θα προκυά ψουν ως απαραιάτητες αποά την
μελεάτη για την εμπροάθεσμη και προσηάκουσα εκτεά λεση και παραά δοση του Έργου στον Εργοδοά τη.
Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει και εγγυαά ται οάτι θα εκπονηάσει, εντοάς δεάκα (10) ημερωάν αποά την
ημερομηνιάα υπογραφηά ς της συά μβασης και σε καάθε περιάπτωση πριν αποά την εάναρξη εργασιωάν
εκτεάλεσης του Έργου την μελεάτη (μαζιά με τα σχεά δια κλπ.) που απαιτουά νται για την αά ρτια και
εμπροόθεσμη εκτεέλεση του Έργου.

                                                      4
                23SYMV013009341 2023-07-04

Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του,
συμπεριλαμβανομεά νων των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του
Αναδοίχου, οίπως αυτοί προσδιοριίζεται στην Προί σκληση και στη Συί μβαση.

Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαάτων καθαρισμωάν - υλοτομιωήν, αυτηή θα γιήνεται
συόμφωνα με οόσα θα προβλεέ πει η σχετικηέ μελεέτη που θα εκπονηθειέ ηά , εφοά σον καταά την εκτεά λεση
των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη διαχειάριση των προϊοάντων υπαά ρχει περιάσσεια, μη
δυνατοέν να διαχειριστειέ περαιτεέρω εντοέ ς του δασικουέ οικοσυστηέ ματος, ο αναά δοχος υποχρεουά ται
για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταάλληλο χωάρο που θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η μεταφοραά
υπολειμμαάτων δυάναται να γιάνεται και σε θεά σεις πεά ραν των οριζοά μενων θεά σεων αποά τη σχετικηά
μελεάτη, εφοάσον καάτι τεάτοιο κριάνεται αναγκαιάο για προά σθετους λοά γους πυροπροστασιάας και
αντιίστοιχα ζητηθειά αποά την αρμοάδια Υπηρεσιάα. Το δε (επιπροά σθετο) νεά ο κοά στος μεταφοραά ς και
αποάθεσης των προϊοάντων καλυάπτεται αποά τις προβλεποά μενες απολογιστικεά ς δαπαά νες του
προϋ πολογισμουύ του Έργου.

                  Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών
3.1. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα, τους επιβλεάποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Συά μβασης και καά θε αά λλο αρμοά διο
οόργανο του Εργοδοότη.

3.2. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαάζεται αάμεσα με την Διευθυάνουσα
Υπηρεσιάα, τους επιβλεά ποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηά ς και καά θε αά λλο αρμοά διο οά ργανο του
Εργοδοότη. Ο Αναά δοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της
Συέ μβασης τις υποχρεωέσεις του που απορρεέουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς,
κοινωνικοασφαλιστικηές και εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης,
το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και
εργατικουί δικαιίου και οίτι θα ενεργειά συά μφωνα με τον νοά μο και τη Συά μβαση, οά τι θα λαμβαά νει τα
καταάλληλα μεάτρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα εκτεά λεση της Συά μβασης
συάμφωνα με την Προάσκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα ενεργηά σει αθεά μιτα,
παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οάλη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος θα
συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουά
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεέ νει κανονιστικουέ πλαισιέου του Ταμειέου
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηά ματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων
του Ταμειάου Αναά καμψης και Ανθεκτικοάτητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποάφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν - Β' 4498), οά πως εκαά στοτε ισχυά ουν.

3.3. Ο Εργοδοότης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεά ς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καά θε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την
εκτεέλεση του Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συά μβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεά ωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του
διάδονται αποά τον Εργοδοάτη καταά την εκτεά λεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε
αυτοή ν εργασιήες με επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναά δοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυά νεται προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεά ον οι
καά θε ειάδους προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια
της Συάμβασης, θα απευθυάνονται παάντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναάδοχος συμμετεάχει σε συσκεάψεις, διαβουλευάσεις και τηλεδιασκεάψεις
εφοίσον καλειίται αποί τον Εργοδοίτη.

                                                     5
                 23SYMV013009341 2023-07-04


3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέλω ηέ εν μεέρει μελετητικεές ηέ
δασοτεχνικεέ ς εργασιέες εκτεέ λεσης του Αναδοό χου σε περιάπτωση ελαττωμαάτων και ελλειάψεων
συάμφωνα με τους οάρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων, οά πως επιά σης να ζητηά σει αποά τον Εργοδοά τη
την εκτεέλεση νεέων απροέβλεπτων εργασιωέν, συέ μφωνων με τις απαιτηέ σεις του Έργου, αν
υφιάσταται αναάγκη. Ο Αναάδοχος και στις εν λοί γω περιπτωίσεις υποχρεουί ται να εξακολουθειί την
εκτεάλεση των εργασιωάν του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον Εργοδοά τη, τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναά δοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυέ νες εέ ναντι του
Εργοδοάτη λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηά ματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναά δοχος με τo αποό 30.06.2023 εέ γγραφοό του, ενημεέ ρωσε τον Εργοδοέ τη για την επωνυμιέα,
τα στοιχειία επικοινωνιίας και τους νοόμιμους εκπροσωώπους του υπεργολαά βου του, ο οποιίος
συμμετεέχει στην εκτεέλεση της παρουέσας Συέμβασης και προσκοέμισε την υπεργολαβικηή συύ μβαση.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των
πληροφοριωάν αυτωάν, καταά τη διαάρκεια της παρουά σας Συύ μβασης, καθωύς και τις απαιτουύ μενες
πληροφοριάες σχετικαά με καάθε νεάο ενδεχομεά νως υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο
Εργοδοότης και τον οποιάο ο Αναάδοχος θα χρησιμοποιειά εν συνεχειάα για την εκτεά λεση της Συά μβασης,
προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις συνεργασιάας και καά θε αά λλο εά γγραφο, που
προβλεέπεται αποέ τους οέ ρους της Προέ σκλησης και τους οέ ρους του ν. 4412/2016. Η εέ γκριση του
νεάου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταά ται αποά την πληά ρωση ηά μη των κριτηριάων που
αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προάσκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της
παρουάσας Συάμβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουά ται σε αά μεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία και οφειίλει να διασφαλιίσει την ομαληά εκτεά λεση του τμηά ματος/ τμημαά των
της Συά μβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε αποά νεά ο υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο Εργοδοά της
συάμφωνα με τους οά ρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειί
συμβατικηά παραάβαση του Αναδοάχου και επισυά ρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της
εγγυητικηέ ς επιστοληέ ς καληέ ς εκτεέ λεσης, χωριές να αποκλειέεται η κηέρυξη του ως εκπτωέτου, εφοέσον
ο υπεργολαά βος δεν εγκριθειά εκ των υστεά ρων αποά τον Εργοδοά τη.

Ο Εργοδοάτης μπορειά να ζητηάσει οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια του συμβατικουά χροά νου εκτεά λεσης
της Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο,
εφοόσον λοόγω οψιγενωέν μεταβολωέν στο προέ σωποέ του διαπιστωθειέ οέ τι δεν πληροιέ πλεέ ον τα
κριτηέρια που εέχουν ληφθειέ υποέψη αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέ γκρισηέ του.

3.10. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, σε περιάπτωση επικαιροποιάησης των στοιχειάων των
πραγματικωών δικαιουάχων του, των τριάτων ηά υπεργολαάβων αυτουά, (οάπως οριάζεται στο αάρθρο 3
σημειίο 6 της οδηγιίας (ΕΕ) 2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να
γνωστοποιειά στον Εργοδοάτη, καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της παρουά σας μεά χρι και την αποπληρωμηά του
Έργου, τα επικαιροποιημεέ να στοιχειέα εντοέ ς των προβλεποέ μενων προθεσμιωέν ως αυτεέ ς οριέζονται
καταά περιάπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οάροι της Προάσκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν
αναποέσπαστο μεέρος της Συέμβασης, εέ χουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον
Αναά δοχο.


                                                       6
                23SYMV013009341 2023-07-04


                        Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου
Η χρηάση οιωνδηάποτε υλικωάν και μηχανημαάτων αποά τον Αναάδοχο γιήνεται με πληή ρη και
αποκλειστικηά ευθυά νη του. Ο Αναά δοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά
και μηχανηάματα δεν ειάναι ποιοτικαά καταά λληλα για την εκτεά λεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα
αντικαταστηάσει χωριάς καμιαά αποζημιάωση και χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραά τασης της
συμβατικηή ς προθεσμιήας για τον λοή γο αυτοή .

              Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών
5.1 Η μεέγιστη συνολικηή προθεσμιέα εκτεέ λεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηέ νες αποέ την
εέναρξη των εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης και συέ μφωνα με το
Χρονοδιαάγραμμα., μεταά την εά γκρισηή του. Η υλοποιίηση των εργασιωάν σε καάθε περιοχηά που αφοραά
την εκαά στοτε Τεχνικηά Περιγραφηά και την αντιάστοιχη υποά εκποάνηση Μελεάτη που θα την εξειδικευάει
θα λαάβει χωάρα ομοιάως συάμφωνα με τις τμηματικεά ς προθεσμιάες που αναφεά ρονται στο εγκεκριμεά νο
Χρονοδιαάγραμμα. Η δε εκποάνηση των μελετωάν θα λαά βει χωάρα συά μφωνα με τις τμηματικεά ς
προθεσμιάες που αναφεάρονται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα.

Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραά μματος της Συύ μβασης, δεν εέ χει ολοκληρωθειέ το συέ νολο
του Έργου, ο Εργοδοότης δυάναται να συμφωνηά σει την παραά ταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με
τον Αναάδοχο, προκειμεάνου να ολοκληρωθειά το Έργο, συά μφωνα με τους οά ρους και προϋ ποθεά σεις
που προβλεάπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληά ξει η συνολικηά διαά ρκεια της Συά μβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης
ηά, αν ληάξει η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεά ρω, διαά ρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ο Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και
παραδοθειί αποί υπαιτιοίτητα του Αναδοά χου μεταά τη ληά ξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι
ληάξης του χροάνου της παραάτασης που τυχοά ν χορηγηά θηκε, επιβαά λλονται εις βαά ρος του Αναδοά χου
οι ποινικές ρήτρες που προβλεέπονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου
περιοχωήν χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Αμαλιαά δας οέ πως αυτεέ ς προσδιοριέ ζονται στην
Τεχνικηή Περιγραφηή και στην υποέ εκποέ νηση Μελεέ τη που θα την εξειδικευέ ει, συμφωνειίται η
ημερομηνιάα που αναφεάρεται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα, υποά την προϋ ποά θεση οά τι εά ως την
ως αάνω ημερομηνιάα θα εάχει εκδοθειά και κοινοποιηθειά στον Αναά δοχο πρωτοά κολλο για την
εγκαταά στασηά του σε καάθε επιμεάρους τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οάπως αυτοιά περιγραά φονται στις
οικειέες Τεχνικεές Περιγραφεές και στις υποέ εκποένηση Μελεέτες του Έργου και θα εέχει εκπονηθειέ,
παραδοθειά αποά τον Αναάδοχο και εγκριθειά η καά θε μελεά τη του Έργου. Σε καάθε περιάπτωση ως
ημερομηνιέα εέναρξης εργασιωέν οριέζεται η ημερομηνιέα κοινοποιέησης στον Αναά δοχο του
πρωτοκοάλλου εγκαταάστασης στον τοάπο εκτεά λεσης του Έργου.

5.4. Η εέ ναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν μπορειέ να εκκινηέ σει
πριν εκπονηθειά, παραδοθειά αποά τον Αναά δοχο και εγκριθειά η μελεά τη του Έργου και δεν μπορειά να
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας
Υπηρεσιίας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του
πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς και του τελικουή λογαριασμουή του Έργου.

                                 Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου




                                                   7
                23SYMV013009341 2023-07-04

6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει τις προβλεποά μενες αποά την Συά μβαση εργασιάες στο
χρονικοά διαάστημα και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συά μβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και
το Χρονοδιαάγραμμα αναφορικαά με την παραά δοση των τμημαά των του Έργου και του συνοά λου του
Έργου. Οι μελεάτες, σχεάδια και στοιχειάα που εκπονειά ο Αναά δοχος υποβαά λλονται προς εά γκριση στον
Εργοδοέτη σε ψηφιακηέ και εέντυπη μορφηέ .

6.2 Η ολοκληάρωση και παραάδοση των μελετωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών στις περιοχεές
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειήου Αμαλιαά δας καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς
αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέα του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους
παραδοτεάων του Έργου θα λαάβει χωάρα στους χροά νους που προβλεά πονται στο εγκεκριμεά νο
Χρονοδιαάγραμμα. Το συάνολο του Έργου θεωρειάται το τελικοέ παραδοτεέ ο του Έργου, η παραλαβηέ
του οποιάου θα λαάβει χωάρα μεταά την τμηματικηά παραλαβηά οά λων των μελετητικωών εργασιωών και
των δασοτεχνικωών εργασιωών που εέ χουν εκτελεσθειέ στις επιέ μεέρους περιοχεές αρμοδιοό τητας του
Υποεέργου Γ, καταά τις οικειάες Τεχνικεές Περιγραφεέ ς και την παραδοτεέ α μελεέ τη του Έργου.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς μελεέτη και εκτεέ λεση του Έργου και να
υποβαάλει τα παραδοτεάα στον Εργοδοά τη εμπροά θεσμα, με βαά ση το Χρονοδιαά γραμμα που θα
υποβληθειή και εγκριθειή και θα αποτελειή αναποή σπαστο τμηή μα της Συή μβασης. Μη εμπροή θεσμη ηή μη
συέμφωνη με τις συμβατικεές υποχρεωέσεις εκτεέλεση των εργασιωέν και υποβοληέ των επιέ μεέρους
παραδοτεάων και του τελικουά παραδοτεά ου, που συνισταά η ολοκληά ρωση των εργασιωάν του
συνοά λου του Έργου, επιφεά ρει τις συνεά πειες που προβλεά πονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτηά τως αά λλων
αξιωόσεων του Εργοδοότη.

6.4. H οριστικηή παραλαβηή των μελετωών και των εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου γιένεται αποέ την
Επιτροπηέ Παραλαβηές του Έργου (ΕΠΕ), υποέ τους οέ ρους, τις διαδικασιέες παραλαβηέ ς και ελεέ γχου
που αναφεέ ρονται στην Ε.Σ.Υ., καταά περιάπτωση.

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυά τερο του ενοά ς (1) μηνοά ς αποά την ημερομηνιάα εά κδοσης
της βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοάκολλο παραλαβηάς των
δασοτεχνικωάν εργασιωάν εκτεάλεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιά αυτοδιάκαιης παραλαβηάς και στην παρ. 2 του αάρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται
οι προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εά λεγχοι αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, που
συνταά σσει τα σχετικαά πρωτοάκολλα. Η εγγυητικηά επιστοληά καληά ς εκτεά λεσης δεν επιστρεά φεται
πριν την ολοκληέ ρωση οέ λων των προβλεπομεένων αποέ την παρουέσα Συέμβαση ελεέγχων και τη
συάνταξη των σχετικωάν πρωτοκοάλλων. Καταά τα λοιπαά ισχυά ουν οι οά ροι που αναφεά ρονται στο αά ρθρο
25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηές αποέρριψης (ολικηέ ς ηέ μερικηέ ς) επιμεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου, με
αποέφαση της Αναθεέτουσας Αρχηές μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέ ρωση / υλοποιέηση των
υλοποιηθεισωίν εργασιωίν, που να ειίναι συί μφωνες με τους οί ρους της παρουέσας Συέμβασης, μεέσα
σε τακτηή προθεσμιήα που οριή ζεται αποή την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειά σες δασοτεχνικεά ς εργασιάες
που απορριάφθηκαν μεάσα στην προθεσμιάα που του ταάχθηκε και εφοάσον εάχει ληάξει η συνολικηά
διαά ρκεια εκτεέλεσης της Συέμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιήπτει η εγγυητικηή επιστοληή
καληάς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και
ποιοτικαά οάλα τα παραδοτεάα της και το συά νολο του Έργου, οά ταν αποπληρωθειά το συμβατικοά


                                                  8
                23SYMV013009341 2023-07-04

τιέμημα και εκπληρωθουέν και οι τυχοέν λοιπεέ ς συμβατικεέ ς ηέ νοέ μιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυέ ο
συμβαλλοάμενα μεάρη οποάτε αποδεσμευά εται και η κατατεθειάσα αποά τον Αναά δοχο εγγυητικηή
επιστοληέ καληές εκτεέλεσης.

              Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου
7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του
Έργου), που αποτελειί αντικειίμενο της παρουί σας Συί μβασης συμφωνειίται στο ποσοό των δυόο
εκατομμυριά ων εξακοσιά ων εβδομηά ντα τριωάν χιλιαάδων επτακοσιάων τριωάν ευρωά (2.673.703,00€)
πλεέ ον ΦΠΑ, και των τριών εκατομμυρίων τριακοσίων δέκα πέντε χιλιάδων τριακοσίων
ενενήντα ενός ευρώ και εβδομηή ντα δυή ο λεπτωήν (3.315.391,72€) συμπεριλαμβανομεένου ΦΠΑ
(24%).

7.2.Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυά εται ως εξηά ς:

   •    Ποσοά υάψους ενοάς εκατομμυριάου οκτακοσιάων δεκαοκτωά χιλιαάδων διακοσίων σαράντα
        οκτώ ευρωή και πενηή ντα τριωήν λεπτωήν (1.818.248,53 €), που αφορά στο κύριο
        αντικείμενο της Εργολαβίας, πλέον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους τριακοσίων είκοσι επτά χιλιάδων διακοσίων ογδόντα τεσσάρων ευρωώ
        και εβδομηάντα τεσσαάρων λεπτωάν (327.284,74€) που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον
        Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους τριακοσίων είκοσι μίας χιλιάδων οκτακοσίων είκοσι εννέα ευρώ και
        ενενηέ ντα εννεέ α λεπτωέν (321.829,99€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον
        Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους ενενηή ντα δυή ο χιλιάδων διακοσίων πενήντα επτά ευρωά και σαραά ντα οκτωά
        λεπτωών (92.257,48€), που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιί του κυίριου
        αντικειμεένου της Εργολαβιέας) για τη διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών-
        υλοτομιών προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. δεκαέξι χιλιάδων διακοσίων
        εβδομήντα τεσσάρων ευρωί και ειίκοσι δυί ο λεπτωών (16.274,22€), πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους είκοσι τεσσάρων χιλιάδων εξακοσίων εβδομήντα τριών ευρωή και εξηή ντα
        τεσσαάρων λεπτωάν (24.673,64€), που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον
        Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους σαράντα εννέα χιλιάδων οκτακοσίων σαράντα ευρωή και εβδομηή ντα
        τεσσαάρων λεπτωάν (49.840,74€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για
        μικρότερο χρόνο παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοί υί ψους ειίκοσι τριωίν χιλιάδων διακοσίων ενενήντα τριών ευρώ και εξήντα έξι
        λεπτωών (23.293,66€), που αφορά το κόστος εκπόνησης μελετών
        συμπεριλαμβανομένων των φακέλων ΣΑΥ-ΦΑΥ, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

    -    Σημειωίνεται οίτι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωάν δασωάν και δασικωάν εκταά σεων
         του Υποεά ργου Γ η διαχειάριση των υπολειμμαάτων των ανωτεάρω εργασιωάν, θα γιάνεται
         βαά σει οά σων οριάζονται στον οά ρο 3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα
         καλυόπτεται αποό την απολογιστικηά δαπαά νη, οά πως αντιάστοιχα οριάζεται. Η επιμεά τρηση δε
         των εργασιωάν της μεταφοραάς των υπολειμμαά των (εφοά σον απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’
         αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250 € (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά


                                                   9
                23SYMV013009341 2023-07-04

         χωρητικοότητας 10 κυβικωόν σε αποό σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
         αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν.
         Ο παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά
         μεγαλυάτερου οάγκου υπολειμμαά των.

• Ποσοό υόψους εξακοσίων σαράντα μίας χιλιάδων εξακοσίων ογδόντα οκτώ ευρώ και
  εβδομήντα δύο λεπτών (641.688,72€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης του Υποέργου Γ συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωέρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέ ρχεται στο ποσοί των τριωίν εκατομμυριίων τριακοσιίων
ογδοάντα χιλιαάδων επτακοσιάων δεάκα οκτωά ευρωά και εννεά α λεπτωάν (3.380.718,09 €) - (κυύ ριο
αντικειάμενο της Εργολαβιά ας: 1.855.355,64 €) προσαυξημεάνο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.:
333.964,02€ + απροό βλεπτα 15%: 328.397,95€ + αναθεωέρηση 1%: 25.177,18€ + προσαυξημεένο
συνολικαά καταά δυάο τοις εκατοά (2%) ρηά τρα προά σθετης καταβοληά ς για μικροά τερο χροά νο
παραά δοσης: 50.857,90€ καθωάς και απολογιστικηά δαπαάνη (5% επιά του κυάριου αντικειμεάνου της
Εργολαβιάας) για τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωών- υλοτομιωών 92.257,48 €
προσαυξημεάνο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. : 16.606,35 € + κοάστος εκποάνησης μελεάτης
συμπεριλαμβανομεέ νων των φακεέ λων ΣΑΥ-ΦΑΥ: 23.769,04€ + συνολικοός ΦΠΑ 24%:
654.332,53€).

Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουέ των τριωέν εκατομμυριέων τριακοσιέ ων δεέ κα πεέ ντε
χιλιαά δων τριακοσιάων ενενηά ντα ενοά ς ευρωά και εβδομηά ντα δυά ο λεπτωάν (3.315.391,72€)
συμπεριλαμβανομεέ νου ΦΠΑ (24%) για την υλοποιίηση των εργασιωίν προς το αντιίστοιχο ποσοί
του προϋ πολογισμουά δημοπραάτησης των τριών εκατομμυρίων τριακοσίων ογδόντα
χιλιάδων επτακοσίων δέκα οκτώ ευρώ και εννέα λεπτών (3.380.718,09 €) συνάγεται η
νόμιμη μέση έκπτωση η οποία ανέρχεται στο ποσοστό του 2%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιάσης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου
συνεργαάτη, τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοά χου, που τυχοή ν χρειασθειή να χρησιμοποιηή σει για την
εκτεέλεση του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς
εισφορεές του Αναδοέχου, οι οποιάες βαρυά νουν αποκλειστικαά αυτοέ ν, εξαιρουμεέ νου του Φ.Π.Α., ο
οποιάος προστιάθεται στο εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηά ς του.

7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την
εάκδοση καάθε πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηά ς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουύ
που ακολουθουέν εέκδοση του πρωτοκοέ λλου της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου,
εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω απαιτηέ σεις που πρεέ πει να τιμολογηθουέ ν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηά ς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιά ωση αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, οά τι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη
οικονομικηά εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοάν προξεάνησε καταά την εκτεάλεση των
εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται και συμφωνειά για εξοάφληση των οφειλωάν αυτωάν προς τον
Εργοδοότη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο συμψηφισμοί προς το πιστοποιουί μενο ποσοί .

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειάων.




                                                   10
                23SYMV013009341 2023-07-04

7.6.3 αποδεικτικοή φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιή μη υή παρξης οφειλωήν του
αποδεχοάμενος αάλλως την παρακραάτηση και αποά δοση της οφειληά ς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς
υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά την παρουάσα συάμβαση, να τηρειά και να υποβαάλλει στον
Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεάς κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεάς των
απασχολουμεάνων ωάστε να καταβαάλλονται αποά αυτοά ν οι οφειλοά μενες εισφορεά ς.

Μη εκπληή ρωση ολικηέ ηέ μερικηέ αυτηέ ς της υποχρεέ ωσης εέ χει σαν αποτεέ λεσμα τις συνεέ πειες
παραάβασης των οάρων της Συάμβασης.

7.6.4 Όλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς
και τα παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοά δων και δαπανωών.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυά νεται με οάλες τις προβλεποάμενες εκαάστοτε κρατηάσεις υπεάρ
τριέτων και φοέρους (ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεέ ς, δασμοιέ, φοέ ρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου
κ.λ.π., εκτοό ς του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοάχου υπαάγεται σε οά λες τις προβλεποί μενες, εκ της κειίμενης νομοθεσιίας
κρατηάσεις, ηάτοι σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καά θε πληρωμηά ς προ φοά ρων
και κρατηάσεων της αρχικηάς, καθωάς και καάθε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς
Δημοσιάων Συμβαάσεων (αάρθρο 350 παρ. 3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συύμφωνα με τις
διαταάξεις του αά ρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β'
2235), και κραά τηση 2,5‰ υπεέ ρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηή ς Εκπαιήδευσης (ΤΕ) της
Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ. τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουή νται στο
Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους Οργανισμουή ς Τοπικηή ς Αυτοδιοιήκησης Α' και Β' βαθμουή , που βαρυή νει
καάθε λογαριασμοά πληρωμηάς Έργου, η οποιάα θα γιάνεται συό μφωνα με τα αναγραφοό μενα στην Υ.Α.
ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά
εισφοραά υπεά ρ ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεάς γιάνονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωίν, οι οποιίες
περιλαμβαάνουν εργασιάες, των οποιάων εά χει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεά τρησηά τους αποά τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Καταά την ληά ξη του πρωάτου
εικοσαημεέ ρου αποέ την εέ ναρξη των εργασιωέν και των εποέμενων δυέο τριανταημεέ ρων
καταβαάλλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)% αντιάστοιχα του
συμβατικουά ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληέ των ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηέ . Η υπολειποέ μενη
πληρωμηά του λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς
παραλαβηή ς των εργασιωήν της συή μβασης και εφ’ οή σον συνταχθειή το πρωτοή κολλο παραλαβηή ς
χωριάς παρατηρηάσεις αποκλιάσεων, ειδαά λλως η πληρωμηά του αναβαά λλεται μεά χρι την
αποκαταάσταση των αποκλιά σεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιάσει το
Έργο ηά να διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναά δοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη
προς αυτοέν αμοιβηέ για εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηή εκειήνη εξοφλειήται εντοή ς εξηή ντα (60)
ημερωήν αποή την αποστοληή του σχετικουή τιμολογιήου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.


                                                    11
                23SYMV013009341 2023-07-04


7.12. Καταά τα λοιπαά , εφαρμοά ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεέας χρηματοδοέτησης της παρουά σας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (αριθ. εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002), Κωδ. ΣΑΤΑ 075.

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ (Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιέο εέχει ενταχθειέ στο
Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας με βαά ση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023
αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την
με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποόφαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν
(ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουή σα συή μβαση χρηματοδοτειήται αποή την Ευρωπαϊκηή Ένωση (Ταμειήο
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας).

                                 Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.
8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαά βει χωάρα για τους λοά γους που αναφεέ ρονται στην Ε.Σ.Υ.
Παάντως σε περιάπτωση που ο Εργοδοάτης ζητηά σει την ολοκληά ρωση αποά τον Αναά δοχο τυχοά ν αά μεσα
εκκρεμωάν εργασιωάν, ο Αναά δοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συάμβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος
της διαά λυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν
να οφειέλονται σε αυτοέ ν, εκτοέ ς αν συντρεέ χει στο προέ σωποέ του περιέπτωση κηρυέ ξεως του
εκπτωάτου αποά τον Εργοδοάτη. Πεάραν των ανωτεά ρω, ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται περαιτεά ρω
αποζημιέωση για τη λυέση της συμβατικηέ ς σχεέ σης.

                                  Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου
9.1. Ο Αναά δοχος συμφωνειέ και αποδεέ χεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και
συύμφωνα με τις ειδικοάτερες προβλεάψεις και το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας
Συύμβασης.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυάνεται εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται
αιτιωδωές με την αποέ δοέ λο ηέ αμεέ λεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέ ποτε λειτουργειέ ως εκπροή σωπος ηή εξ
ονοάματος ηά ως προστηθειάς του (π.χ. υπεργολαά βος) παραά βαση των εκ της Συά μβασης υποχρεωάσεωάν
του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεάχη, στα οποιάα θα πρεάπει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοό μενο της
προσφοραάς του, καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεά να για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα
υποάκεινται στη δικηά του ευθυά νη και σε δικαά του εά ξοδα. Το τυχοά ν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι
προστηθεέντες του ευθυένονται συέμφωνα με το νοέ μο για οέ λες τις πραά ξεις και παραλειάψεις που
απορρεάουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεά ση με τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις.

9.4. Σε περιάπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις
που υπεά χει, δυναά μει της παρουά σας Συά μβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει
σχετικηή αιήτηση προς την Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, ευθυή ς μοή λις (αμελλητιή) εμφανιστειή το Γεγονοή ς
Ανωτεέρας Βιέας. Επιέ της αιέτησης του Αναδοέ χου αποφασιέζει η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς
αποκλειστικηάς προθεσμιάας δεάκα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιήρεται η αποδοχηή της αιήτησης. Η
αναστοληή των υποχρεωήσεων του Αναδοή χου αποή την παρουή σα Συή μβαση δεν δυή ναται σε καμιήα
περιάπτωση να υπερβειά τις τριαάντα (30) ημεά ρες.




                                                    12
                23SYMV013009341 2023-07-04

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την
αδυναμιέα του να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέ γω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέ ας.

                         Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα
10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαά ται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται
καθ’ οάλη τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιέστοιχες υποχρεωέσεις του που απορρεέ ουν
αποέ την ισχυέουσα εθνικηέ και ενωσιακηέ νομοθεσιέα προστασιέας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιέως
το ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα», ως ισχυέ ει, και τον
Κανονισμοό (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουό Κοινοβουλιήου και του Συμβουλιήου (εφεξηή ς
«Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεάτημα της Ελληνικηάς και ενωσιακηάς νομοθεσιάας που
ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ ζωηέ .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουύ και προσωπικουύ
απορρηή του. Ειδικοή τερα, o Αναάδοχος θα απεά χει αποά καά θε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση
εμπιστευτικωέν πληροφοριωέν και προσωπικωέν δεδομεέ νων προσωέπων που σχετιέ ζονται με τον
Εργοδοή τη ηή τους συναλλασσοή μενους με αυτοή , στο πλαιήσιο της κειήμενης νομοθεσιίας και των
αποφαά σεων των ανεξαά ρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεά νες με την τηά ρησηά τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά
δεδομεάνα, ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειί στο πλαιίσιο
της συνεργασιήας του με τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για
λογαριασμοί του Εργοδοίτη. Ειδικοίτερα, στο πλαιίσιο και για τους σκοπουί ς της παρουί σας
Συάμβασης, ο Αναάδοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά προά σβαση/συλλεέ γει πρωτογενωές
ηά/και επεξεργαάζεται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι απαραιάτητα για την
εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει
αναθεέ σει ο Εργοδοέ της σε σχεέ ση με την επεξεργασιέα των προσωπικωέν δεδομεένων. Σε περιέπτωση
που ο Αναάδοχος καθοριάσει, καταά παραάβαση των οά ρων του παροά ντος, τους σκοπουά ς και τα μεέσα
της επεξεργασιάας, υποά την επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ)
2016/679 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου, θεωρειίται ως υπευί θυνος
επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα και φεέ ρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της
κειίμενης Νομοθεσιίας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε
τροά πο γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως
απαραιάτητα για την εκτεάλεση της Συάμβασης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον
Εργοδοάτη και εν συνεχειάα να καταστρεά ψει ηά να διαγραά ψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι
η τυχοέ ν επεξεργασιέα δεδομεέ νων, στην οποιέα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να
συνεπαάγεται, παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να
αναβαάλει την εκτεάλεση της σχετικηάς επεξεργασιάας εά ως οά του λαά βει απαά ντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναά δοχος διασφαλιάζει οά τι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του,
ιδιέως αν εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεέ ς/Αποέ ρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ
Χαρακτηάρα, ειάναι αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεά τουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και
εχεέγγυα, προκειμεένου ο Αναάδοχος να ανταποκριθειά πληά ρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της
Συάμβασης. Παραάλληλα, ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οά τι τα προά σωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεά να να
επεξεργαάζονται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο της παρουά σας Συά μβασης εά χουν
δεσμευτειί για την εμπιστευτικοάτητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει προσωπικαά δεδομεά να σε


                                                  13
                23SYMV013009341 2023-07-04

οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιά νεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν απαιτειάται
αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέμβαση.

10.8. Ο Αναάδοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιά α τηρουά νται
τα αρχειάα, χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραά τησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε
ζητηθειί αποί τον Εργοδοίτη.

10.9. Η επεξεργασιάα των Προσωπικωάν Δεδομεά νων πραγματοποιειάται αποκλειστικαά εντοά ς των
εδαφικωίν οριίων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για
οποιαδηάποτε διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέλος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ
απαιτειέται προηγουέμενη ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοέ τη. Η εν λοέ γω
διαβιίβαση υποέ κειται σε συμμοέ ρφωση με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση
δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηάρα σε χωάρες εκτοάς της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναάμει της κειάμενης
Νομοθεσιάας. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καά θε περιάπτωση διαβιάβασης
δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα σε τριάτη χωάρα ηά διεθνηά οργανισμοά συντρεά χουν οι καταά λληλες
εγγυηέσεις για την προστασιέα των δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και να ενημερωένει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοέ τητα της διαβιέβασης αυτηέ ς, ωέστε να του
δωήσει τη ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα
τεχνικαά και οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά
και υποί τις οδηγιίες του Εργοδοίτη να ειήναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης
Νομοθεσιάας. Τα ανωτεάρω μεάτρα πρεάπει να εγγυωάνται εά να καταά λληλο επιάπεδο προστασιάας σε
σχεέση με το ειέδος των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων, τη φυέ ση και τους σκοπουέ ς της επεξεργασιέας και
τους υφισταάμενους κινδυάνους, καθωής και τη διατηή ρηση της εμπιστευτικοή τητας, της ακεραιοή τητας
και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον
Εργοδοέτη, προκειμεένου ο τελευταιέος να συμμορφωένεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαάλει η
κειάμενη Νομοθεσιάα αναφορικαά με την ασφαά λεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά
χαρακτηάρα και τις υποχρεωάσεις του απεά ναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες
εποπτικεάς αρχεάς ηά τριάτους, ειδικαά οάσον αφοραά στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των
δεδομεέ νων, καθωές και στη συνεργασιέα με την Αρχηέ Προστασιέας Δεδομεέ νων Προσωπικουέ
Χαρακτηή ρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη
υποχρεάωση του επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιάα.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την
παρουέσα Συέμβαση εέχουν διαρκηέ χαρακτηέ ρα, υποέ την εέ ννοια οέ τι επιβιωένουν και ισχυέ ουν στο
διηνεκεάς, ανεξαάρτητα αποά τη ληάξη ηά λυά ση της παρουά σας μεταξυά των Μερωάν. Περαιτεά ρω, η
υποχρεέωση της διατηέρησης της εμπιστευτικοέ τητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση
του Αναδοόχου σε πτωάχευση ηά αάλλη αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταά σχεση περιουσιακωάν του
στοιχειέων ηέ τη θεέση του υποέ δικαστικηέ απαγοέρευση, συέμφωνα με την ισχυέουσα νομοθεσιία. Οι
υποχρεωέσεις τηέρησης εμπιστευτικοέτητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση δεσμευέ ουν
επιίσης και τους ειδικουίς και καθολικουίς διαδοίχους του Αναδοίχου.

10.14. Ο Αναά δοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη,
μελλοντικηέ, θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν
του για την προστασιάα προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις
περιπτωέσεις που ενηέ ργησε σε αντιέθεση με τις εντολεέ ς του. Ομοιέως, ευθυέ νεται καταά τον ιάδιο


                                                    14
                23SYMV013009341 2023-07-04

τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του
υπεργολαάβου εκτελουάντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας
συέμβασης και επιτρεέπει στον Εργοδοή τη να προβειή σε αναζηή τηση-επιβεβαιίωση οί λων των
αναγκαιέων δικαιολογητικωέν, καθωές και στην αναγκαιέ α επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων
προσωπικουά χαρακτηάρα και στην ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αά λλες δημοά σιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοό της αποθηκευό ει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειάα προσωπικωάν δεδομεά νων του
Αναδοάχου που ειάναι αναγκαιάα για την εκτεά λεση της συά μβασης καταά τις διαταά ξεις του ν.
4412/2016 και τις προβλεά ψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρουά σας συά μβασης και των λοιπωάν εγγραά φων
της, την εκπληή ρωση των μεταξυή τους συναλλαγωέν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέ μιμη
υποχρεάωση, σε εάγχαρτο αρχειάο ηά/και σε ηλεκτρονικηά βαά ση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας
με προέσβαση αυστηρωές και μοένο σε εξουσιοδοτημεέ να προέ σωπα ηέ παροέ χους υπηρεσιωέν στους
οποιέους αναθεέτει την εκτεέλεση συγκεκριμεέ νων εργασιωέν για λογαριασμοέ του και οι οποιέοι
διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.

10.17. Ο Εργοδοή της θα προβειή σε συλλογηή και επεξεργασιήα (π.χ. συλλογηή , καταχωήριση,
οργαάνωση, αποθηάκευση, μεταβοληά, διαγραφηά , καταστροφηά κ.λπ.), για τους ανωτεέ ρω
αναφεροέμενους σκοπουές, των δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα οέ πως: (α) επιέ σημων στοιχειέ ων
ταυτοποιέησης, (β) στοιχειέων επικοινωνιέας, (γ) δεδομεέ νων και πληροφοριωέν
κοινωνικοασφαλιστικωήν και φορολογικωήν απαιτηή σεων, (δ) γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειίων
πληρωμηέ ς, χρηματοοικονομικωέν πληροφοριωέν και λογαριασμωέν, (στ) δεδομεέ νων ειδικηέ ς
κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαά λλεται αποά τους οά ρους εκτεά λεσης της
συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέτησης προς το δημοέ σιο συμφεέ ρον, ηέ στατιστικουέ ς σκοπουύ ς.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων
των δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη
διαάρκεια της εκτεάλεσης της συάμβασης, και μεταά τη ληά ξη αυτηά ς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν
για μελλοντικουύς φορολογικουύς-δημοσιονομικουά ς          ηά ελεά γχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους
προβλεποά μενους ελεά γχους αποά την κειάμενη νομοθεσιάα, εκτοά ς εαά ν η νομοθεσιάα προβλεά πει
διαφορετικηέ περιέοδο διατηέρησης για ορισμεέ νο σκοποέ και κατηγοριέα δεδομεέ νων. Σε περιέπτωση
εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας της
εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.

10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεάνα
ο Αναά δοχος εά χει δικαιάωμα ενημεά ρωσης, προό σβασης, φορητοό τητας, διοό ρθωσης, περιορισμουό ,
διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το
νομοθετικοί πλαιίσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποέ διαφορετικοέ
αποί αυτοίν για τον οποιίο εάχουν συλλεχθειά παραά μοάνον υποά τους οάρους και προϋ ποθεάσεις του
αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο
φορεάα επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοά σον ειάναι απαραιά τητο για την
εκτεάλεση των καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεά α στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και
εφοά σον πληρουά νται οι προϋ ποθεά σεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συά μφωνα με το αά ρθρο 24
του ν. 4624/2019.

                                      Άρθρο 11 – Επικοινωνία


                                                   15
                23SYMV013009341 2023-07-04

Καά θε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιάνεται αποά τον Εργοδοά τη προς τον ορισθεά ντα προς τουά το αποά
τον Αναάδοχο προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εά χει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συύμφωνα
με το αάρθρο 1 της παρουά σας-, θεωρειάται οά τι γιάνεται προς τον Αναά δοχο.

                       Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης
Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της
Προόσκλησης, τις υπ’ αριθμ. e-181517/30.06.2023 και e-181518/30.06.2023 εγγυητικεές επιστολεές
καληέ ς εκτεέλεσης, ποσουύ εξηή ντα οκτωή χιλιαάδων εκατοέ ν πενηέ ντα εννεέ α ευρωώ και εξηάντα τεσσαάρων
λεπτωών (68.159,64 €) εκαά στη, εκδοθειί σες αποί το TAMEIO ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ
ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ), αντιίστοιχα, οι οποιίες αντιπροσωπευύ ουν ποσοστοί 5% επιί
της εκτιμωίμενης αξιίας του Υποεέργου Γ της Συί μβασης χωριίς Φ.Π.Α.

Οι κατατεθειίσες αποά τον Αναάδοχο εγγυηή σεις καληές εκτεέλεσης της Συέμβασης καλυέπτουν συνολικαά
και χωριής διακριήσεις την εφαρμογηή οή λων των οή ρων της Συή μβασης και των εγγραά φων της
συάμβασης που αποτελουάν αναποάσπαστο τμηά μα της και καά θε εν γεά νει απαιάτηση του Εργοδοά τη
εέναντι του Αναδοέχου.

                                       Άρθρο 13 – Παραίτηση
Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιάωμα προσβοληά ς της παρουά σας συά μβασης για οποιοδηά ποτε
λοή γο ηή αιτιήα και για εσφαλμεένο ακοέμα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

                             Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης
Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεέα
της Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις
ηή εκπτωήσεις και
(iii) Εκπληρωέθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η
Εγγυέηση καληές εκτεέλεσης του Αναδοόχου.

                     Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καά θε διαφοραά που τυχοά ν προκυά ψει
αποά την ερμηνειάα ηά την εκτεά λεση της Συά μβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα
αά ρθρα 174 και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοά διο οριάζεται το Διοικητικοά
Εφετειέο της περιφεέρειας, στην οποιέα εκτελειέται το Έργο.

15.2. Εφοάσον η προσφυγηά στα αρμοάδια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της
Συίμβασης, συμφωνειίται οίτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέλλει την εκτεέλεσηέ της. Συνεπωές,
αμφοέτερα τα Μεέρη συνεχιέζουν με καληέ πιέστη να ασκουέ ν τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις τους
με βαάση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια της επιάλυσης της διαφοραά ς.

                                       Άρθρο 16 – Λοιποί όροι
16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων,
συάμφωνα με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οάρο 22 της Προάσκλησης, οι διαταάξεις
του ν. 4412/2016 και συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουίται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο,


                                                   16
                23SYMV013009341 2023-07-04

συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και
εργατικουύ δικαιίου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις
της νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά
κινδυίνου καθωίς και τις υποχρεωίσεις που προκυίπτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοό
πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας.

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά
εένα.


                                        ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ



Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                                            Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




                                                   17
                23SYMV013009341 2023-07-04

                                           ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ

                             ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                      Άρθρο 1: Αντικείμενο
Αντικειήμενο της Ειδικηή ς Συγγραφηή Υποχρεωήσεων (Ε.Σ.Υ.) ειήναι η διατυή πωση των ειδικωήν οή ρων
επιά τη βαάσει των οποιάων και σε συνδυασμοά με τους λοιπουά ς οά ρους της Συά μβασης και των
τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων που τυχοή ν προκυή ψουν θα υλοποιηθειή το Έργο, οή πως αυτοή
προσδιοριάζεται στο αάρθρο 2 της Συάμβασης.

                                   Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές
Για την εκτεέλεση των εργασιωέν του Έργου θα εφαρμοέ ζονται η Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου, οι
υποέ εκποέ νηση μελεέ τες του Αναδοέχου και οι ειδικοέ τερες εντολεέ ς και οδηγιέες που θα
αποστεέλλονται στον Αναάδοχο αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Οι μελεά τες εκτεά λεσης του εά ργου
εκπονουέ νται, παραδιέδονται και εγκριένονται αποέ τον Εργοδοέ τη πριν την εέ ναρξη των εργασιωέν
εκτεάλεσης του Έργου συάμφωνα με το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Οι μελεά τες (και τα σχεά δια και
λοιπαά στοιχειάα της) που εκπονειά ο Αναά δοχος υποβαά λλονται στον Εργοδοά τη σε ψηφιακηά και
εάντυπη μορφηά . Η καά θε μελεά τη υποβαά λλεται μαζιά με πιάνακα περιεχομεά νων της στον Εργοδοά τη.

                    Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου
1. Ο Αναάδοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως
τις συνθηέκες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέ σεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεέ νης
και της μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυά ψουν αποά την εκτεά λεση των ανατιθεά μενων εργασιωάν
(αν απαιτηθειί), καθωάς και οποιαδηάποτε αά λλα θεά ματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την
υλοποιήηση του Έργου ηή το κοή στος των μελετωήν και των υλοποιουή μενων εργασιωήν, οή πως οι
εργασιάες αυτεάς προβλεάπονται στα εά γγραφα της Συά μβασης (Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη
Συύμβαση).

2. Παραάλειψη του Αναδοά χου για ενημεά ρωσηά του με καά θε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους
οάρους που αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την
ευθυάνη του για πληάρη συμμοάρφωση με τους οά ρους των εγγραά φων της Συά μβασης.



            Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο
1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το
στάδιο της ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιίος θα
πρεά πει να μονογραάψει και καάθε φυά λλο των εγγραά φων της Συά μβασης, που αποτελουά ν
αναποέ σπαστο μεέ ρος αυτηέ ς. Σε περιέπτωση Αναδοέ χου εέ νωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η
συέμβαση θα υπογραφειέ ειέτε αποέ νοέ μιμους εκπροσωέπους της εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ
εκπροέ σωπο της εένωσης.

2. Αναπληρωτηή ς εκπροή σωπος του Αναδοά χου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης
εξακολουθειά να ειάναι το προάσωπο που εά χει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για
την αντικαταάσταση των ως αάνω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοά εά γγραφο
του Αναδοόχου στη Διευθυόνουσα Υπηρεσιάα, στο οποιάο επισυναά πτεται η σχετικηά αποά φαση των
καταστατικωάν οργαάνων του Αναδοάχου ηά των μελωάν του σε περιάπτωση Αναδοά χου εά νωσης ηά
κοινοπραξιάας. Η αντικαταάσταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται στην εά γκριση του
Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηή ποτε αλλαγηή στη διευή θυνση κατοικιήας των
εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραά φων στον παλιοά εκπροάσωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεά ς, εφοά σον γιάνονται
πριν την γνωστοποιίηση των μεταβολωών.



                                                  18
                23SYMV013009341 2023-07-04

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να εφοδιαά σει τον εκπροά σωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροά σωποά
του με ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέ ρει επικυέ ρωση του γνησιέου της υπογραφηέ ς) ηέ
συμβολαιογραφικοά πληρεξουάσιο, συάμφωνα με το οποιάο τα προά σωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται
να ενεργουή ν κατ’ εντοληή του και να τον εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη
Συάμβαση και να διευθετουάν για λογαριασμοά του οποιαδηά ποτε διαφοραά προκυά πτει ηά σχετιάζεται με
τη Συάμβαση και να συμμετεάχουν, κατοάπιν προσκληά σεως οργαά νων του Εργοδοά τη, σε συναντηή σεις
με τα οέργανα ελεέγχου και παρακολουέθησης της Συέ μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειά λουν καταά την
καταάρτιση και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεά σουν δηά λωση περιά διορισμουά κοινουά
εκπροσωώπου της κοινοπραξιέας εέναντι του κυριέου του εέ ργου και των υπηρεσιωέν. Με την ιέδια
δηάλωση οριάζεται υποχρεωτικαά και ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηά ς
εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καάθε περιάπτωση απουσιάας ηά κωλυά ματος του εκπροσωάπου,
καθωώς και σε περιπτωώσεις θαναάτου ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και ο αναπληρωτηά ς
του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέ μιμους
εκπροσωήπους των εταιριωήν που κοινοπρακτουή ν. Ο εκπροή σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν
να διοριάζουν αάλλους πληρεξουά σιους για τη διενεά ργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την
εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας, εφοά σον δοά θηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραά ξη
διορισμουά τους. Με την επιφυάλαξη των διαταά ξεων της εποά μενης παραγραά φου ο διορισμοά ς του
εκπροσωήπου και του αναπληρωτηή και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς διαρκουά ν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
του Έργου και μεάχρι την πληάρη εκκαθαάριση των σχεάσεων της κοινοπραξιάας με τον κυάριο του
εάργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο
διορισμοές του εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηέ ς πρεέ πει να ειέναι
χωριές αιέρεση ηέ οέρους και να εκτειένονται σε οέ λα τα θεέ ματα που αφορουέ ν την εκτεέ λεση της
Συίμβασης, στα οποιία περιλαμβαάνεται και η ειάσπραξη του εργολαβικουά ανταλλαά γματος και ο
διορισμοή ς αντικληή του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος δηλωάνει την εά δρα του και την ακριβηά διευά θυνσηά
του. Μεά χρι την πληάρη ολοκληάρωση της συά μβασης συά μφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε
μεταβοληά των στοιχειάων αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καά θε κοινοποιάηση που γιάνεται στην παλαιοά τερη διευά θυνση
που εάχει δηλωάσει ο Αναάδοχος, επιφεάρει οά λα τα νοά μιμα αποτελεά σματαά της.

6. Σε περιίπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέ δρα του Αναδοέ χου θεωρειέται η εέ δρα του
εκπροσωώπου τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροάνο, δηλωάνει εγγραάφως προς τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα
το ειδικαά εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναά δοχο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυύνουσας
Υπηρεσιάας, που θα ειάναι αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραά φων που αποστεά λλονται στον
Αναάδοχο καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συάμβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εάχει
δηλωθειά καταά το σταάδιο αναάθεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω εξουσιοδοτημεά νο προί σωπο εγκριίνεται
αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Η δηή λωση του Αναδοή χου συνοδευή εται αποή δηή λωση και του
εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοέ τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οά τι
γιίνεται προς τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη
εφαρμογηά της αναφεροάμενης στην παραά γραφο 7 του παροά ντος αά ρθρου διαδικασιάας. Η
αντικαταάσταση ισχυάει μοάνο μεταά την αποδοχηά του νεά ου προσωάπου αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιία. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα εάχει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά την αντικαταά στασηά του,
αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραάφων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εά δρα του ηά γενικαά



                                                  19
                23SYMV013009341 2023-07-04

κριθειά ακαταάλληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προά σωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.

Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά
                   του Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης
Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συί μβασης ειίναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποό φασης του Υπουργουό Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που εποπτευέει την υλοποιέηση των δασοτεχνικωέν εργασιωέν, ασκωέντας για
λογαριασμοέ του αποφασιστικεές αρμοδιοέ τητες, ιδιέως σε θεέ ματα τροποποιέησης των οέ ρων της
συάμβασης καταά τα προβλεποάμενα στον ν. 4412/2016.

2. Η Διευθυύ νουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά
περιάπτωση) συάμφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοά μενα στην παραά γραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202), που ειέναι αρμοέ δια για τον εέ λεγχο και τη διοιέκηση της εκτεέ λεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η διευάθυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοάχου στους τοάπους εκτεάλεσης των
μελετητικωέν και δασοτεχνικωέν εργασιωέν γιένεται αποέ τεχνικουέ ς που εέ χουν τα καταά λληλα
προσοάντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος
υποχρεουέται μεέσα σε προθεσμιέα δεέκα (10) ημερωέν αποέ την υπογραφηέ της Συέ μβασης να
αποστειάλει εγγραάφως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληά λους του που θα αποτελουύ ν
την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέχωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω εέ γγραφο
θα πρεάπει να περιλαμβαάνει το ονοματεπωάνυμο και τον αριθμοά ΑΔΤ/ διαβατηριάου των στελεχωάν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα
που περιλαμβαάνουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωάν. Τεά λος, μαζιά με την αποστοληά
των ανωτεέρω προσκομιέζεται απαραιτηέ τως στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα βεβαιέ ωση του οικειέου
ασφαλιστικουά φορεάα, στην οποιάα θα αναγραά φεται και ο χροά νος ασφαά λισης των εργαζομεά νων.
Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 139 του ν. 4412/2016.

          Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο
Εφοέσον ο τροέπος εκποένησης των μελετωέν του Έργου ηέ εκτεέ λεσης των εργασιωέν καθαρισμουέ
των δασωών και δασικωάν εκταάσεων καθωάς και συντηή ρησης του δασικουή οδικουή δικτυή ου δεν
προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς Περιγραφεά ς, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα θα
χορηγειέ εγκαιέρως κατοέπιν εέγγραφου αιτηέ ματος του Αναδοέ χου (που ομοιέως θα πρεέ πει να
υποβληθειέ εέγκαιρα) εέγγραφες διευκρινιάσεις και οδηγιάες στον Αναά δοχο.

                      Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης
1. Τοέποι εκτεέ λεσης της Συέ μβασης ειέναι ο τοέπος εκποένησης των μελετωέν (περιοχηή Δασαρχειίου
Αμαλιαάδας) και οι περιοχεές εκτεέλεσης των εργασιωέν (περιοχηή Δασαρχειίου Αμαλιαά δας) καταά τις
οικειέες Τεχνικεές Περιγραφεές της Προέσκλησης Έργου και την μελεέ τη του Έργου.

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης
και θα προσδιοριάζεται ειδικοάτερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεάο
του Έργου στο Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου. Στο εν λοά γω Εγκεκριμεά νο
Χρονοδιαάγραμμα θα προσδιοριάζεται και καά θε τμηματικηά και η συνολικηά προθεσμιάα υλοποιάησης
εργασιωάν αναά κατηγοριάα (μελετητικεά ς και δασοτεχνικεά ς εργασιάες) για την υλοποιάηση των
παραδοτεέων του Έργου.

                                                  20
               23SYMV013009341 2023-07-04


            Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα
1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ολοκληρωάσει α) τη δασικηά μελεά τη για τις εργασιάες εκτεά λεσης του
Έργου εντοές δεέκα (10) ημερωέν αποέ την ημερομηνιέα υπογραφηές της συέμβασης και β) τις συναφειές
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Έργου, εντοές τριωέν (3) μηνωέν (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ
την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
και η συνολικηή προθεσμιήα αρχιήζουν αποή την ημερομηνιήα που αναφεέ ρεται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται
πληά ρως στις υποχρεωάσεις που απορρεάουν αποά την παρουάσα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εάγγραφα της
Συύμβασης.

4. Ειδικοέ τερα, μεέ σα σε προθεσμιία δέκα πέντε (15) ημερωήν αποή την υπογραφηή της Συή μβασης, ο
Αναάδοχος με βαά ση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληάρωσης του Έργου και τις συνθηάκες εκτεάλεσης
του συνταάσσει και υποβαάλλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των
μελετωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε πέντε (5) ημεά ρες το χρονοδιαά γραμμα και μπορειά να
τροποποιηάσει τις προταάσεις του Αναδοά χου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα αποτελεί
συμβατικό στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση. Αν η
εάγκριση δε γιάνει μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα ηά αν μεάσα στην προθεσμιάα αυτηά δεν ζητηάσει
γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το
χρονοδιαάγραμμα θεωρειάται οάτι εάχει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεά ς του χρονοδιαγραά μματος
εγκριάνονται οάταν μεταβληθουάν οι ενδιαά μεσες προθεσμιάες υλοποιάησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέ τητες αυτωέν. Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με
υπαιτιοάτητα του Αναδοάχου, συνεπαάγεται την επιβοληά των διοικητικωάν και παρεποόμενων
χρηματικωέν κυρωέσεων και δυέναται να αποτελεέ σει λοέ γο εέ κπτωσης του Αναδοέ χου συέ μφωνα με το
οικειάο αάρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναάγκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαά γραμμα θα
αναπροσαρμοίζεται, κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυί νουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν
μπορειέ να εκκινηέ σει πριν την εέ γκριση των δασικωέν μελετωέν που τις αφορουέν και δεν μπορειέ να
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυύνουσας
Υπηρεσιάας. Διευκρινιάζεται οά τι σε καά θε περιάπτωση, η μεάγιστη διαάρκεια εκτεάλεσης των εργασιωάν
δεν μπορειί να υπερβαιίνει τους τρεις (3) μηέ νες αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαά ση να προσκομιάζει ηά αποστεά λλει στη Διευθυύνουσα
Υπηρεσιήα, σε ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών.
Εργασιάες, οι οποιάες δεν περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν
πιστοποιούνται μεέχρι τακτοποιέησης της εκκρεμοέ τητας αυτηέ ς.

9. Ο Αναά δοχος υλοποιίησης του Έργου υποχρεουί ται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποή την υπογραφηή
της συάμβασης να συνταάξει και να υποβαά λλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του
Αναδόχου, στο οποιάο θα περιγραάφονται λεπτομερωάς τα πληά ρη στοιχειάα στελεχωάν, εξοπλισμουά
και μηχανημαάτων που θα περιλαμβαάνει η αναά πτυξη του συνεργειάου του Αναδοά χου για την
εκτεέλεση του Έργου.



                                                 21
                23SYMV013009341 2023-07-04

10. Με αποάφαση της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν
που προβλεάπει το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα, υά στερα αποά αιάτηση του Αναδοά χου που
υποβαά λλεται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα ηά και χωριάς αυτηάν, αν δεν εάχει ληάξει η οριακηά προθεσμιάα
του εάργου. Το αιάτημα υποβαάλλεται οποτεδηά ποτε μεά χρι τη ληά ξη της τρεά χουσας καά θε φοραά
προθεσμιέας και η Προϊσταμεένη Αρχηέ αποφαιένεται εντοέ ς δέκα (10) ημερών, αλλιωίς τεκμαιίρεται
η αποδοχηά της αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει στη ληά ξη της προηγουά μενης
προθεσμιίας.

11. Η παραάταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων
καθωάς και καάθε αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεάπει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα
χορηγειίται ειίτε «με αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που
οφειάλεται σε πραά ξεις ηά παραλειάψεις του κυριάου του εάργου ηά «χωρίς αναθεώρηση», για το
χρονικοά διαάστημα της καθυστεάρησης, που οφειάλεται σε παραλειέψεις και ενεέ ργειες του Αναδοέ χου.
Με την αποάφαση παραάτασης επιμεριάζεται παά ντοτε η ευθυά νη για την καθυστεά ρηση, αλλιωάς νοειάται
ως οφειλοάμενη αποκλειστικαά στον Αναάδοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο
των υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του,
επιβάλλονται οι ποινικές ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο
Αναάδοχος υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυά ς μοά λις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης
του Αναδοέχου αποφασιέζει η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέ ας δεέ κα (10)
ημερωάν, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά του προηγουά μενου εδαφιάου δεν
δυάναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

14. Η συνολικηά προθεσμιάα εκτεάλεσης του Έργου δυά ναται να παραταθειά και μεταά την παά ροδο της
οριακηές προθεσμιέας, εφοέσον υποβληθειέ αιέτημα του Αναδοέ χου και εγκριθειέ αποέ την Προϊσταμεέ νη
Αρχηή . Η παραάταση του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την
αρχικηή συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιά ζουν καά θε θεά μα, που σχετιά ζεται με την
προά σθετη καταβοληά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά
ολικαά, ο κριάσιμος, για την προάσθετη καταβοληά , χροά νος, με σαφηά και εμπεριστατωμεά νη αιτιολογιάα,
προκειμεά νου να δικαιουά ται ο Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά
τον οάρο ο Αναά δοχος να ειάναι πληά ρως ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταά σεις.

                                 Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου
1. Για την υλοποιάηση των εργασιωάν, με μεά ριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης
των δασοτεχνικωόν εργασιωόν του Έργου ηλεκτρονικοό ημερολοό γιο του Έργου, σε ελευό θερο
λογισμικοό ευρειέας χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέ λεχος, που τηρειέ με εντοληέ του Αναδοέ χου το ημερολοέ γιο,
γνωστοποιειάται μεταά αποά την εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωάν
εργασιωών του Έργου και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροά πο, σε αυτοά ιδιάως:
α) στοιχειάα για τις καιρικεάς συνθηάκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωάρου,
β) αριθμητικά στοιχεία για το απασχολούμενο προσωπικό κατά κατηγορίες, καθώς και το
προσωπικό σε ημεραργία λόγω υπερημερίας του εργοδότη,
γ) τα χρησιμοποιούμενα μηχανήματα και τα μηχανήματα σε ημεραργία λόγω υπερημερίας ταυ
εργοδότη,



                                                    22
                23SYMV013009341 2023-07-04

δ) θέση και περιγραφή των εργασιών, αναφορά στις εργασίες για τις οποίες δεν υπάρχει πρόοδος
ή δεν εκτελούνται, αλλά και οι σχετικοί λόγοι,
ε) ώρα έναρξης και πέρατος κρίσιμων εργασιών εντός της ημέρας ,
στ) αφίξεις και αναχωρήσεις κύριου εξοπλισμού,
ζ) συνθήκες κυκλοφοριακών ρυθμίσεων, καθώς και τροποποιήσεις ή προβλήματα με τις ρυθμίσεις
και τον σχετικό εξοπλισμό ,
η) τα προσκομιζόμενα υλικά, οι εκτελούμενες εργασίες,
θ) οι εργαστηριακές δοκιμές,
ι) οι καθυστερήσεις, δυσκολίες, ατυχήματα, ζημίες, μη συνήθεις συνθήκες που προκαλούν
καθυστερήσεις, καθώς και ο χρόνος προσωρινής αναστολής ή επανάληψης εργασιών,
ια) οι εντολές και παρατηρήσεις των οργάνων επίβλεψης,
ιβ) έκτακτα περιστατικά,
ιγ) σημαντικές επισκέψεις ή επικοινωνίες με το Δημόσιο ή τοπικές αρχές ή παρόδιους ιδιοκτήτες,
και
ιδ) κάθε άλλο σχετικό με το έργο σημαντικό πληροφοριακό στοιχείο.

2. Το ημερολοέγιο του εέργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και
αποστεάλλεται ηλεκτρονικαά στον Προϊσταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας και στον
επιβλεέποντα του Έργου. Ο επιβλεέπων του εέ ργου ελεέ γχει και διορθωένει το ημερολοέ γιο, αν
απαιτειάται, και το υποβαάλλει προς εάγκριση στον Προϊ σταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας εντοάς
δυέο (2) εργασιέμων ημερωέν. Οι εγγραφεέ ς στο ημερολοέ γιο αποτελουέ ν την παροχηέ εικοέ νας προοέ δου
του Έργου.

3. Ο Προϊσταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριάψει
οόσες εξ αυτωέν κριένει ως ανακριβειές ενωέ η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα (δια του προϊσταμεέ νου της)
μπορειά παάντα να οριάσει την εγγραφηά στο ημερολοά γιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αά λλων
στοιχειάων που προσιδιαάζουν στο συγκεκριμεά νο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση
και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεές που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου και την
μελεέτη του Αναδοέχου θα πρεέπει να τηρειέται ξεχωριστοέ ημερολοέ γιο.

5. Σημειωάνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηή τηή ρηση
και κοινοποιάηση του ημερολογιάου, επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ειδικηά ποινικηά
ρηή τρα, η οποιήα καθοριήζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα
παράλειψης. Η ειδικηά ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποό
ειδικηά προάσκληση του Προϊσταμεάνου της, στην οποιάα ο επιβλεά πων αναφεά ρει εγγραά φως την
παραάλειψη τηάρησης.

6. Οι εγγραφεές του Ημερολογιέου δεν αποτελουέ ν πληέ ρη αποέ δειξη για τα γεγονοέ τα που
καταγραάφονται σε αυτοά, συνεκτιμωάνται οά μως με τα λοιπαά εά γγραφα, εφοέ σον τουέ το φεέ ρει βεβαιέα
χρονολογιήα, που αποδεικνυή ει το χροή νο συή νταξηή ς του.

                 Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου
1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάσει οά λο τον εξοπλισμοά και προσωπικοά το οποιά ο απαιτειάται
για την αάρτια, εάντεχνη και εμπροή θεσμη κατασκευηή του Έργου.




                                                  23
                23SYMV013009341 2023-07-04

2. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεά σει, για την πληά ρη και εά ντεχνη κατασκευηά του
Έργου, το απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εά χει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειάναι αποδεκτοά
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

3. Ο Αναάδοχος πρεέ πει να μεριμνηέ σει για την τηέρηση στον τοέπο εκτεέλεσης του Έργου, οέλων των
καταά το νοάμο απαιτουάμενων στοιχειάων για την απροά σκοπτη και ομαληά εκτεά λεση των εργασιωάν,
καθωές και για την εφαρμογηέ των επιβαλλοέ μενων μεέ τρων ασφαλειέας και υγιεινηέ ς για οέ λη τη
διαά ρκεια των εργασιωών.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας,
καταά την εκτεάλεση του εάργου, συάμφωνα με τα αναφεροά μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην
ισχυίουσα νομοθεσιία.

5. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να υποβαάλει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά
και λοιπά στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση
του Έργου. Μαζιά με τον ανωτεάρω πιάνακα θα πρεά πει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον
εξοπλισμοέ πληέρη στοιχειέα με τα οποιέα να αποδεικνυέ εται: α) η ιδιοκτησιέα, β) το εέ τος κατασκευηέ ς
καάθε μηχανηάματος, γ) το εάτος αγοραάς, δ) η αναποά σβεστη λογιστικηά αξιάα του μηχανηά ματος αποά τα
επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η προβλεποή μενη χρονικηή περιίοδος
απασχοάλησης καάθε μηχανηάματος, συάμφωνα με το χρονοδιαά γραμμα εργασιωάν και το ειάδος των
εργασιωήν στο οποιήο θα απασχοληθειή, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας ειήναι η αποδοχηή ηή οή χι της επαά ρκειας του εξοπλισμουά ,
των μεά σων και του προσωπικουά του Αναδοάχου, χωριάς αυτοά να απαλλαάσσει τον Αναάδοχο αποά την
ευθυάνη για την εμπροάθεσμη και εάντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποή κειται στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυύ ξηση των
συνεργειέ ων του Αναδοέ χου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοέ ς των τασσοέ μενων
προθεσμιωών.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηά ποτε σχετικηά εά γκριση ηά συά μφωνη γνωάμη των
αρμοδιάων οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναά δοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την
καταλληλοότητα του μηχανικουό – μηχανολογικουή εξοπλισμουή που θα χρησιμοποιηή σει. Στην
περιάπτωση που ο εξοπλισμοάς του Αναδοά χου (ηά μεά ρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη
διαάρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς ηά ακαταά λληλος για οποιονδηά ποτε λοό γο,
συμπεριλαμβανομεάνων και των λοάγων που αναφεά ρονται στη φυά ση του εδαά φους και στη
μορφολογιήα της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση ούτε
παράταση προθεσμίας.

                               Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη
Αν ο κυέριος του εέργου καταστειέ υπερηή μερος ως προς την εκπληή ρωση των συμβατικωήν
υποχρεωάσεωάν του, ο Αναάδοχος δικαιουάται να ζητηάσει αποζημιάωση μοάνο για τις θετικεάς του ζημιεάς
που προκαλουάνται μεταά την επιάδοση αποά αυτοά ν σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση
υποβαάλλεται μεταά την εάναρξη της υπερημεριάας του Εργοδοά τη, αά λλως ειάναι προά ωρη και δεν
επιφεάρει τα εάννομα αποτελεάσματα της. Η ως αά νω εά γγραφη οά χληση πρεά πει να περιεά χει κατ’
ελαάχιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την υπερημεριάα του κυριάου του εά ργου, το
ειίδος των θετικωίν ζημιωίν των οποιήων θα ζητηθειή η αποζημιή ωση και την ημερηή σια αποζημιή ωση.
Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέρει εέννομες συνεέπειες. Ως θετικεές ζημιεές
αναγνωριάζονται, ιδιάως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιάας
του προβλεποόμενου αποί το Οργανοίγραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την
αποζημιάωση των γενικωάν εξοάδων λαμβαά νεται υποά ψη ο μεά σος οά ρος των γενικωάν εξοά δων στο


                                                   24
                 23SYMV013009341 2023-07-04

ποσοστοέ που αντιστοιχειέ στο Έργο και εφαρμοέ ζεται επιέ της ημερηέ σιας αξιέας του εέ ργου χωριές
Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαάβου (Γ.Ε. και Ο.Ε.), απροά βλεπτα, αναθεωάρηση και ΦΠΑ. Σε
περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέρηση πληρωμηέ ς λογαριασμουέ , οι θετικεέ ς ζημιεέ ς οφειέ λονται
καταά το μεάτρο που υπερβαιάνουν τον τοάκο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 137
του ν. 4412/2016.

                   Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου
1. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να κατασκευαά σει το Έργο καταά τους οά ρους της Συά μβασης και
τις συά μφωνες προς αυτηά και το νοάμο εάγγραφες εντολεά ς του Εργοδοά τη και των αρμοδιά ων οργαά νων
του, που φεάρουν τα καταά τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειά α νομιμοά τητας, ευθυνοά μενος εά ναντι του
κυριέου του Έργου για την επιμεέ λεια που επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις. Ελαττωέματα ηέ
ελλειάψεις του αντικειμεάνου της συάμβασης που αφορουά ν τη φαά ση εκποά νησης μελεά της ηά εκτεέ λεσης
ηά μεταά την οριστικηά παραλαβηά και μεά χρι την παραγραφηά των αξιωάσεων του Εργοδοά τη,
αποκαθιάστανται αποά τον Αναάδοχο με δικεά ς του δαπαά νες.

2. Οι εέ γγραφες εντολεές που διένονται αποέ το αρμοέ διο οέ ργανο για την συμπληέ ρωση ηέ τροποποιέηση
της καά θε μελεάτης ηά των δασοτεχνικωέν εργασιωέν καθωές και η εκτεέ λεση των εγκεκριμεέ νων
συμπληρωματικωάν εργασιωάν, ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο.

3. Ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται να λαάβει αποζημιάωση ηά αυάξηση τιμωάν για μεταβολεάς στις εργασιάες
που εέλαβαν χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ , εέ στω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της
καλυίτερης υλοποιίησης του Έργου.

4. Κατ' εξαιάρεση, σε επειάγουσες περιπτωάσεις, και μοά νο για εργασιάες που αφορουά ν στην ασφαά λεια
ορθηά ς υλοποιάησης του Έργου και υποά τις προϋ ποθεάσεις του αάρθρου 155 του ν.4412/2016, η
εντοληή της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας για τροποποιηή σεις ηή συμπληρωήσεις μπορειή να διήνεται και
προφορικαά στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηά πρεάπει να γιάνει σχετικηά
καταχωάρηση στο ημερολοάγιο του Έργου. Σε καά θε περιάπτωση πρεά πει να ενημερωάνεται αμελλητιί
εγγραάφως (με αποστοληά ηλεκτρονικουά μηνυά ματος) η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, για την εά κδοση
κανονικηέ ς εντοληέ ς η οποιέα εκδιέδεται εντοέ ς τριωέν (3) εργασιέμων ημερωέν αποέ την ανωτεέ ρω
εάγγραφη ενημεάρωση. Αν η εντοληά αυτηά διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις προηγουά μενες εντολεέ ς
που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιάες που εάχει εκτελεάσει, συάμφωνα με τις
αρχικεές εντολεές μεέχρι τη ληέψη της εντοληέ ς της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.

5. Ο Αναάδοχος, σε καάθε περιάπτωση βαρυά νεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την
ολοκληάρωση του Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαά νες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά ,
οι δαπαά νες οά λων των εργοδοτικωάν επιβαρυά νσεων, οι δαπαά νες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά
του, οι δαπαά νες των υλικωάν και της μεταφοραά ς, κ.λπ., οι δαπαά νες λειτουργιάας, συντηή ρησης,
μιάσθωσης μηχανημαάτων και οχημαάτων, οι φοά ροι, τεά λη, δασμοιά, ασφαλιστικεά ς κρατηά σεις ηά
επιβαρυάνσεις, και γενικαά καάθε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την καληά και εά ντεχνη εκτεά λεση του
Έργου.

6. Οι φοάροι, τεά λη, δασμοιά, κρατηά σεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοό μιμες επιβαρυό νσεις βαρυό νουν τον
Αναάδοχο, οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’
εξαιάρεση, φοάροι του Δημοσιάου, λοιπαά τεά λη που βαρυά νουν αά μεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου ,
βαρυάνουν τον Αναάδοχο μοάνο στο μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροά νο υποβοληά ς της προσφοραά ς.
Μεταγενεάστερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν αντιά στοιχα το οφειλοά μενο ανταά λλαγμα. Τα δυά ο
προηγουάμενα εδαάφια δεν ισχυάουν για το φοά ρο εισοδηά ματος ηά τις παρακρατηά σεις εά ναντι του
φοόρου αυτουό.

7. Ο Αναά δοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηά ρηση των διαταά ξεων της εργατικηά ς νομοθεσιάας, των
διαταάξεων και κανονισμωάν για την προά ληψη ατυχημαά των στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοά

                                                     25
                23SYMV013009341 2023-07-04

του φορεέα του Έργου ηέ σε οποιονδηέ ποτε τριέτο και για τη ληέ ψη μεέ τρων προστασιέας του
περιβαάλλοντος. Σχετικαά με τη ληά ψη μεάτρων ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεά νος να λαμβαά νει οά λα τα
σχετικαά μεάτρα. Ο Αναάδοχος υπεάχει την πληά ρη και αποκλειστικηά ευθυά νη για καά θε ζημιάα που
προκαλειάται προς οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω υποχρεωάσεων, ευθυνοά μενος,
εκτοάς αάλλων, και για την καταβοληή των σχετικωήν αποζημιωήσεων.

8. Ο Αναά δοχος οφειάλει να λαμβαά νει μεά τρα προστασιάας, συάμφωνα με την ισχυάουσα νομοθεσιάα στο
Σχεάδιο Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιά ζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοά σιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β’266),
ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β’16), στο χρονοδιαάγραμμα των
εργασιωών.

9. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων
εέργων ηέ εργασιωέν φορεέα του δημοέσιου τομεά α, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις
εργασιίες του.

10. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να εξασφαλιάσει την απροά σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε
οίλους τους χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ειδοποιηά σει αμεά σως τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα αν καταά την
υλοποιέηση των εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέ τητες ηέ εέ ργα τεέ χνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειά τις πληρωμεά ς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει
και χρησιμοποιειά στο Έργο, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηή οή χληση των
ενδιαφερομεάνων, καλειά τον Αναάδοχο να εξοφληά σει τους δικαιουά χους μεά σα σε δεά κα πεά ντε (15)
ημεάρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληάσει τους δικαιουά χους, τοά τε η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει
κατασταάσεις πληρωμηάς των οφειλομεά νων και πληρωάνει απευθειάας τους δικαιουόχους αποό τις
πιστωέσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι του λαβειέν του. Σε εφαρμογηέ της
παρουέσας μπορειέ να πληρωθουέν οι αποδοχεές μεέχρι και των τριωέν (3) τελευταιέων μηνωέν πριν αποέ
την οέ χληση των ενδιαφερομεέ νων. Προϋ ποέ θεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει οφειληά αποά την
υλοποιέηση των εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ συντασσοέ μενο
εκ της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

                               Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών
1. Ο τροέπος επιμεέτρησης των εργασιωέν μελεέ της και εκτεέ λεσης του Έργου καθοριίζεται στα
αντιάστοιχα αάρθρα του Τιμολογιάου της Προά σκλησης, του Αναλυτικουά Τιμολογιάου της παραδοτεά ας
μελεέτης του Έργου (τμηματικηέ επιμεέ τρηση) σε συνδυασμοέ με τα υποέ λοιπα εέ γγραφα της
Συάμβασης. Για καάθε ειάδους μελετητικηά ηά δασοτεχνικηά εργασιία για την οποιία δεν οριίζεται τροί πος
επιμεέτρησης στο Τιμολοέγιο της Προέσκλησης ηέ στο Αναλυτικοέ Τιμολοέ γιο της παραδοτεέ ας μελεέ της,
επιμετραάται λαμβαάνοντας υποάψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα εργασιάας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα
για την επιμεά τρηση των ποσοτηά των των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα
οριζοά μενα στην παρ. 2 του αά ρθρου 151 του ν.4412/2016 . Οι επιμετρηάσεις, συνοδευοάμενες αποά τα
αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα και σχεά δια, σε εά ντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται,
αποά τον Αναάδοχο στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με δηά λωση περιά της αληά θειας αυτωάν. Η υποβοληά
των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς πληρωμηή ς του Αναδοή χου. Οι
επιμετρηάσεις συνταά σσονται με μεά ριμνα και δαπαά νη του Αναδοά χου και υποά κεινται στον εά λεγχο της
Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αάρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεάτρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειάται, θα γιάνεται με
κατ’ αποκοπηή υπολογιζοή μενο κοή στος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά


                                                  26
                23SYMV013009341 2023-07-04

χωρητικοέ τητας 10 κυβικωέν σε αποέσταση μεέχρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν. Ο
παραπαά νω οά ρος εφαρμοά ζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά μεγαλυά τερου
οάγκου υπολειμμαάτων.

3. Αν διαπιστωθειά υποβοληά ανακριβουάς ηά εκ προθεά σεως αναληθουά ς επιμεά τρησης, ο προϊσταά μενος
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληά ρη εά λεγχο του συνοά λου των υποβληθεισωάν
επιμετρηάσεων και καλειάται ο Αναάδοχος με προά σκληση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας να υποβαά λλει,
εντοί ς ταχθειίσης με την προίσκληση προθεσμιίας, που δεν μπορειί να ειίναι μικροίτερη των τριωίν (3)
ημερωάν και μεγαλυάτερη των δεάκα (10) ημερωάν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να
παραάσχει εξηγηάσεις. Ως ανακριβειές θεωρουέ νται οι επιμετρηέ σεις, που φεέ ρουν προφανηέ
υπολογιστικαά σφαάλματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου του τιμολογιάου και δεν
μπορουή ν να αποδοθουή ν σε προή θεση του Αναδοή χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Ως
εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουένται οι επιμετρηέσεις που εκ προθεέσεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειάς επιμετρηά σεις
διορθωήνονται οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυή νουσας υπηρεσιήας. Δικαιήωμα διοή ρθωσης
των ανακριβωών επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναά δοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέν ανακριβειές ηέ εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως
συνεέπεια την πληρωμηέ λογαριασμουέ, συνταά σσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου , με αποά φαση της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας, αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηή του τυχοή ν αχρεωστηή τως
καταβληθεάντος ποσουά, προσαυξημεάνου καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής
ρήτρας στις περιπτωώσεις εκ προθεέσεως αναληθωέν επιμετρηέσεων.

5. Αν παρεά λθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεά ρω προθεσμιά α της παρ. 4 ηά ο Αναά δοχος καθ’ υποτροπηά
προβαιήνει στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά
έκπτωτος με αποέφαση της Προϊσταμεέ νης Αρχηέ ς, κατοέ πιν εισηέ γησης της διευθυέ νουσας
υπηρεσιίας και καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται
ιδιάως, η υποβοληά τουλαά χιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά της αποά φασης εά κπτωσης
χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουάσας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αά λλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροά ντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειάμενης νομοθεσιάας.

7. Δυάο (2) μηάνες το αργοάτερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειάναι
υποχρεωμεάνος να υποβαάλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιία την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή
τελικοί συνοπτικοί πιίνακα που ανακεφαλαιωίνει τις ποσοί τητες οί λων των τμηματικωίν
επιμετρηά σεων, η οποιάα υπογραά φεται συά μφωνα με τα προβλεποά μενα στον ν. 4412/2016. Στην
τελικηά επιμεάτρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεά ς εργασιέες, οι οποιέες εκτελεέ στηκαν με
βαάση τη συάμβαση ηά με εγκεκριμεά νους Ανακεφαλαιωτικουά ς Πιάνακες Εργασιωάν και οι
εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση
ελεάγχεται αρμοδιάως, ο οποιάος υποβαάλλει εντοά ς προθεσμιάας δυύ ο (2) μηνωύν προς τη Διευθυύ νουσα
Υπηρεσιέα σχετικηέ εέκθεση. Η διευθυένουσα υπηρεσιέα υποχρεουέ ται, εντοέ ς δυέ ο (2) μηνωέν αποέ την
υποβοληέ της εέκθεσης του προηγουέμενου εδαφιέου, να εκδωέσει αποέ φαση περιέ της εέ γκρισης αυτηέ ς.
Σε περιάπτωση εμφαάνισης διαφορωάν μεταξυά επιμεέρους επιμετρηέσεων και τελικηές επιμεέτρησης, ο
Αναάδοχος υποχρεουάται, εντοάς της ταχθειάσας αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα προθεσμιάας, η οποιάα
δεν μπορειέ να ειέναι μικροέτερη των τριωέν (3) ημερωέν, να προβειέ σε πληέ ρη και αιτιολογημεέ νη
αποόδειξη της εμφανιζοόμενης διαφοραάς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναάδοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωάν αποά
την κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαά ρος του,


                                                  27
                23SYMV013009341 2023-07-04

για κάθε συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο
χιλιοστών (2‰) επί του συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε
για την όλη σύμβαση. Η ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας
και για εάξι (6) το πολυά μηάνες καθυστεάρησης. Ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηή ς ρηή τρας και
μεταά την παάροδο του χροάνου επιβοληάς της, η τελικηά επιμεά τρηση συνταά σσεται αποά τη διευθυά νουσα
υπηρεσιήα που μπορειή να χρησιμοποιηή σει γι’ αυτοή ιδιωήτες τεχνικουή ς και συνεργειήα καταλογιήζοντας
τη σχετικηά δαπαάνη σε βαάρος του Αναδοάχου. Η τελικηά επιμεά τρηση που συνταά σσεται με αυτοά ν τον
τροάπο κοινοποιειάται στον Αναάδοχο, και αν δεν την αμφισβητηά σει με εά νσταση, τουά τη καθιάσταται
οριστικηέ και απροέ σβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιά με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναάδοχος μπορειά να υποβαάλει και καάθε αάλλο αιάτημαά του που
σχετιάζεται με δικαιάωμαά του αποά την εκτεά λεση της Συά μβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειά και η
σχετικηά αξιάωση παραγραφειά, ηά αν το σχετικοά δικαιάωμα δεν εά χει αποσβεστειά ηά παραγραφειά. Μεταά
την υποβοληά ηά συάνταξη της τελικηάς επιμεά τρησης, ο Αναά δοχος δεν μπορειέ να εγειέρει σχετικεέ ς
απαιτηάσεις παραά μοάνο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                      Άρθρο 14: Λογαριασμοί
1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαά γματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεά ρους του εργασιάες
γιάνεται τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεά ς επιμετρηά σεις των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά για
καάθε επιά μεάρους παραδοτεάο του Έργου μεά σα στα οά ρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιά μεά ρους
παραδοτεέο του Έργου οέσο και της οριστικηέ ς πληρωμηέ ς της Αμοιβηέ ς του Αναδοέ χου, καθωές και η
εκκαθαάριση οάλων των αμοιβαιάων απαιτηά σεων αποά τη Συά μβαση, γιάνεται με βαά ση τους
λογαριασμουύ ς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουά νται οι τμηματικεά ς
πληρωμεά ς, ο Αναά δοχος συνταά σσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεά σθηκαν, τα
οποιήα οφειήλονται σ' αυτοή ν. Οι λογαριασμοιή αυτοιή στηριή ζονται στις επιμετρηή σεις των εργασιωών.
Απαγορευάεται να περιλαμβαάνονται στο λογαριασμοά εργασιάες που δεν εά χουν επιμετρηθειά.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους
που εάχουν εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαά νη που καταβαά λλεται στον Αναά δοχο.
Αποέ τους λογαριασμουές αφαιρουένται οέ λες οι εκκαθαρισμεέ νες απαιτηέ σεις του Εργοδοέ τη και ιδιέως
ποινικεάς ρηά τρες και εν γεά νει καά θε απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αάλλον
τροό πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουάς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηά σεις ηά αφορουά ν
σε λαάθη εγκεκριμεάνων λογαριασμωάν. Για την υποβοληά , τον εά λεγχο και την εά γκριση του
λογαριασμουί δεν απαιτειίται η προσκοίμιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα που τους ελεάγχει, τους διορθωάνει και
τους εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοά ς που εά χει υποβληθειά εά χει ασαά φειες ηά
ανακριήβειες, σε βαθμοή που να ειήναι δυσχερηή ς η διοή ρθωσηή του, η Διευθυή νουσα Υπηρεσιή α, με εντοληή
της προς τον Αναάδοχο, επισημαιάνει τις ανακριάβειες ηά ασαά φειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον
εέλεγχο και παραγγεέλλει την ανασυένταξη και επανυποβοληέ του. Στην περιέπτωση αυτηέ η οριζοέ μενη
ως αά νω προθεσμιάα για τον εά λεγχο και την εέγκριση του λογαριασμουέ αρχιέζει αποέ την επανυποβοληέ,
υάστερα αποά την ανασυάνταξη αποά τον Αναά δοχο

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου .
Προϋ ποά θεση πληρωμηά ς της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοά μιση αποά τον Αναά δοχο οόλων των


                                                    28
                23SYMV013009341 2023-07-04

απαιτουάμενων δικαιολογητικωάν πληρωμηά ς. Το τιμολοά γιο του Αναδοά χου που αφοραά στο ποσοά του
εργολαβικουά ανταλλαάγματος που θα πληρωθειά, καθωάς και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά
ενημεροάτηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς που διενεργειί τις
πληρωμεάς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιάησηά του. Οι υπεά ρ τριάτων κρατηά σεις στο εργολαβικοά
ανταάλλαγμα γιάνονται αποά την υπηρεσιάα αυτηά ν και αποδιάδονται απευθειάας στους δικαιουά χους.

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εά λεγχο, λοά γω παρεά λευσης της πιο παά νω προθεσμιίας, που
βασιέστηκε σε επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέ γχεται, διορθωένεται και εγκριένεται αποέ την
υποβοληά ηά επανυποβοληά του και οι προκυά πτουσες διαφοροποιηά σεις λαμβαά νονται υποά ψη σε
εποάμενο λογαριασμοά ηά καταά τη συάνταξη αρνητικουά λογαριασμουά . Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιία
μπορειέ να εγκριένει το λογαριασμοέ και χωριές την υπογραφηέ του επιβλεέ ποντος.

9. Όταν συντρεάχει περιάπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη
του Έργου ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοά ς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυύνουσα
Υπηρεσιάα και το ποσοά του πρεάπει να καταβληθειά αποά τον Αναά δοχο μεά σα σε εά ναν (1) μηά να αποά την
κοινοποιίηση του λογαριασμουί σε αυτοί ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η
εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν
ασκηθειά εάνσταση ενωάπιον της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά του αρνητικουά λογαριασμουά , η
καταάπτωση της εγγυητικηάς επιστοληάς αναστεά λλεται μεά χρι την εά κδοση αποά φασης επ' αυτηά ς.

10. Αν η πληρωμηή ενοή ς λογαριασμουή καθυστερηή σει χωριή ς υπαιτιοή τητα του Αναδοή χου , πεέ ραν του
ενοή ς μηή να αποή την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του, οφειήλεται, τοή κος υπερημεριήας. Ο
Αναάδοχος μπορειά να διακοάψει τις εργασιάες δεά κα (10) μεά ρες, αφουά κοινοποιηά σει στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευύεται η εκχωύρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του
κυριάου του Έργου, καθ' οά λη τη διαά ρκεια της εκτεάλεσηάς του και για εάναν (1) μηάνα μεταά την
περαιέωσηέ του. Κατ' εξαιέρεση επιτρεέπονται: α) η αρχικηέ ηέ η εκ των υστεέρων εκχωέρηση, εν οέλω ηέ
εν μεέ ρει, του πληρωτεέ ου ανταλλαάγματος, οά πως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συά μβαση, οά ταν
προάκειται για την καάλυψη οφειληάς του Αναδοά χου αποά την προμηά θεια υλικωάν ηά μηχανημαά των προς
εκτεά λεση του Έργου ηά αποά παροχηά εργασιάας που παρασχεά θηκε αποά εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά ,
στην εκτεέλεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα δημοσιάου δικαιάου
και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωάν ηά
μηχανημαά των του Έργου ηά αποά τους εργαάτες και τους υπαλληάλους του, οάπως και τους
υπεργολαάβους που αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουά νται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεάς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης του Έργου με
βαάση τους λογαριασμουάς αποτελουάν παά ντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του
Αναδοάχου που εκκαθαριάζεται μεταά την οριστικηέ παραλαβηέ του συνολικουέ αντικειμεέ νου της
Συύμβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεάργεια της οριστικηά ς παραλαβηά ς και την εά γκριση του πρωτοκοά λλου
οριστικηάς παραλαβηάς του Έργου, ο Αναά δοχος συνταά σσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για
τον τελικοό λογαριασμοό εφαρμοόζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροά ντος αά ρθρου και του αά ρθρου
152 του ν. 4412/2016. Με την εέ γκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέρωθεν
απαιτηέσεις αποέ τη Συέμβαση, εκτοές αποέ τις απαιτηέ σεις που προκυέ πτουν αποέ μεταγενεέ στερες
διαδικασιίες διοικητικηή ς, συμβιβαστικηή ς ηή δικαστικηή ς επιήλυσης διαφορωήν.

                      Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες
1. Με το κονδυάλιο των απροάβλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συά μβαση
μπορουά ν να καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωήν ηή
κανοά νων που καθιερωάθηκαν ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωάς και αποά


                                                   29
                23SYMV013009341 2023-07-04

προφανειάς παραλειάψεις ηά σφαάλματα της προμεά τρησης της καά θε Μελεά της που θα εφαρμοστουά ν
στα επιέ μεέρους παραδοτεέα του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της εκτεέ λεσης του Έργου, οι οποιίες
καθιάστανται απαραιάτητες για την αρτιοά τητα του Έργου, παραά την πληά ρη εφαρμογηά των σχετικωάν
προδιαγραφωάν καταά την καταάρτιση της καάθε Μελεάτης του Έργου και υποά την προϋ ποάθεση να μην
τροποποιειέται το βασικοέ Έργο, οέπως προβλεέ πεται αποέ τη Συέ μβαση. Για τη διαάθεση του κονδυλιάου
των απροάβλεπτων δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοά ς Πιάνακας Εργασιωάν (Α.Π.Ε.) που δεν
μπορειά να συμπεριλαάβει συμπληρωματικεά ς εργασιάες. Η εά γκριση κονδυλιάου επειγουσωάν και
απροάβλεπτων εργασιωάν θα εγκριάνεται αποά την Προϊσταά μενη Αρχηή πριν αποή τη συή νταξη Α.Π.Ε. Για
την εάγκριση αυτηά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωάν, με
αιτιολοάγηση του επειάγοντος και εκτιάμηση της δαπαά νης, με βαά ση τις συμβατικεά ς τιμεά ς μοναά δας. Ο
Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εκτελεά σει τις εργασιέες αυτεέ ς, που επιτρεέ πεται να
περιλαμβαάνονται στους σχετικουάς λογαριασμουά ς και πριν αποά την εά γκριση Α.Π.Ε. και να
ενσωματωόνονται στον εποό μενο Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροάβλεπτων δαπανωάν ανεά ρχονται σε ποσοστοά δεά κα πεά ντε τοις εκατοά (15%) επιά
της αξιίας της Συί μβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α.,
συί μφωνα με την υποί στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποίφαση του Υπουργουί
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων (Β’ 409) ηά συά μφωνα με το ποσοστοά που θα
ισχυά ει καά θε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηά των ποσοστωάν αυτωάν με αποά φαση του Υπουργουά
Υποδομωάν και Μεταφορωάν. Το ποσοά των απροά βλεπτων δαπανωάν θα επανυπολογισθειά καταά την
υπογραφηά της συάμβασης, αναάλογα με την προσφερθειάσα εά κπτωση, ωάστε να διατηρειάται σταθερηά
η ποσοστιαιία αναλογιία, συά μφωνα με το αάρθρο 135 του ν. 4412/2016.

                   Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της
1.Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συέ μβασης που αποτελουέ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εά χει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης
συμπληρωματικωάν εργασιωάν που δεν περιλαμβαά νονται στο αρχικοά ανατεθεά ν Έργο, ουά τε στη
Συάμβαση και οι οποιάες κατεάστησαν αναγκαιάες λοά γω απροβλεά πτων περισταά σεων καταά την
εκτεάλεση του Έργου, οάπως αυτοά περιγραά φεται στην αρχικηά Συά μβαση, να συναά πτει συά μβαση με
τον Αναάδοχο του Έργου με την προϋ ποά θεση οά τι οι συμπληρωματικεά ς εργασιάες δεν μπορουά ν
τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουάν αποά την κυά ρια συά μβαση, χωριάς να δημιουργηά σουν μειάζονα
προβληέματα για την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι μπορουέ ν να
διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαάλλουν τη συνολικηά της φυάση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαάσεων αυτωάν δεν μπορειά να
υπερβαιήνει το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αά ρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεάλεση των συμπληρωματικωάν εργασιωάν ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο και,
προκειμεένου να υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέ λεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου
τεχνικουά συμβουλιάου. Για τον καθορισμοά τιμωάν μοναά δας στις εργασιάες της συμπληρωματικηά ς
συάμβασης λαμβαάνονται οι τιμεάς της αρχικηά ς συά μβασης.

4. Καά θε συά μβαση εποά μενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις
ενδειάξεις των εργασιωάν, τις τιμεά ς μοναά δας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες
του προϋ πολογισμουύ δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεά ντος Έργου, του προϋ πολογισμουά της
αμεάσως προηγουάμενης συάμβασης και του προϋ πολογισμουά της προς καταά ρτιση νεά ας συά μβασης.
Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη
για αναθεωόρηση, και Φοόρο Προστιθεέ μενης Αξιέας (Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεά ς προς τα ανωτεά ρω διαταά ξεις του αά ρθρου 156 του ν.
4412/2016.

                                                   30
                23SYMV013009341 2023-07-04

6. Σε περιάπτωση που ο αναάδοχος ειάναι εάνωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειά η
αναάδοχος εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεά νη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο
υπογραφηάς της συάμβασης και το αργοά τερο εντοά ς τριαά ντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της
συέμβασης. Στην τελευταιέα περιέπτωση, εφοέ σον η διαδικασιέα περιβοληέ ς της συγκεκριμεέ νης
νομικηή ς μορφηή ς ολοκληρωθειή μεταά την υπογραφηά της συά μβασης, θα πραγματοποιηθειά
τροποποιάηση της παρουάσας συάμβασης, συάμφωνα με τα οριζοάμενα στο αάρθρο 132 του ν.
4412/2016.

                       Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες
1. Οι ποινικεά ς ρηά τρες που προβλεά πονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροάντος αάρθρου
επιβαάλλονται στην περιάπτωση υπεάρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των
επιά μεάρους παραδοτεά ων του Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεάπει το
Χρονοδιαάγραμμα και της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που προβλεά πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου αποά υπαιτιοά τητα του Αναδοά χου. Οι εν λοά γω ποινικεά ς ρηά τρες
καταπιέπτουν με αιτιολογημεένη αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και παρακρατουέ νται αποέ
τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωάν για υπεέ ρβαση της εγκεκριμεέ νης συνολικηέ ς προθεσμιέας που
προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοά μενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται
στο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωάς και οι τμηματικεά ς προθεσμιάες που προβλεέ πονται για την
παραάδοση των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου δεν ανακαλουά νται.

4. Για καά θε μεά ρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο
χρονοδιαάγραμμα, οριάζεται ποινικηά ρηάτρα ιά ση με 0,5% της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του Έργου η
οποιία επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυά ναται η
ανωτεέρω ποινικηέ ρηέτρα να υπερβαιένει το τριέα τοις εκατοέ (3%) της αξιέας της Συέ μβασης, χωριές
Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηά τρα που επιβαά λλεται στον Αναάδοχο για καάθε ημεάρα υπεάρβασης της εγκεκριμεένης
καταά τα ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα οριάζεται σε δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του εά ργου
και επιβαά λλεται για αριθμοά ημερωάν ιάσο με το ειάκοσι τοις εκατοά (20%) της προβλεποό μενης αποό τη
Συέ μβαση αρχικηές συνολικηές προθεσμιέας. Για τις εποέμενες ημεέρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις
εκατοά (15%) της αρχικηάς συνολικηάς προθεσμιάας, η ποινικηά ρηά τρα για καά θε ημεά ρα οριάζεται σε
ειέκοσι τοις εκατοέ (20%) της μεέσης ημερηέ σιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέση ημερηέ σια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέμβασης δηλαδηέ του συνολικουέ
χρηματικουά ποσουά της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς
τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεένη προθεσμιέα του Έργου δηλαδηέ αρχικηέ συνολικηέ προθεσμιία και
οάλες οι παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεά ς
ρηάτρες που επιβαάλλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που
προβλεά πεται στο χρονοδιαά γραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά ποσοστοά εά ξι τοις εκατοό
(6%) της αξιίας της συίμβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαάσεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη
δυνατοάτητα χωριάς προειδοποιάηση και ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον
Αναά δοχο, να εκτελεά σει τις υπολειποά μενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε
χρεέωση του Αναδοέχου.




                                                  31
                23SYMV013009341 2023-07-04

                               Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου
1.Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου
(εκχωέρηση του εέ ργου) ειέναι δυνατηέ μοέ νο, αν συντρεέ χουν οι προϋ ποθεέ σεις της περ. δ’ της παρ. 1
του αά ρθρου 132 του ν. 4412/2016. Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:

α) διαπιστωτικηά πραάξη της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του
αρχικουά Αναδοάχου, λοάγω εταιρικηάς αναδιαά ρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της
απορροόφησης και της συγχωόνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοή τητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αάνω ελεάγχεται, αν ο νεά ος Αναά δοχος πληροιά τα κριτηά ρια ποιοτικηά ς επιλογηά ς,
που καθοριάσθηκαν με την Προάσκληση Υποβοληάς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταάσταση η, εκ
μεάρους του Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταάστασης λοάγω ολικηή ς ηή μερικηή ς διαδοχηή ς του αρχικουή Αναδοή χου ,
συνεπειάα εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοά ς Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά την ευθυά νη του προς
τον κυέριο του εέργου και η εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης επιστρεέ φεται, αφουέ αντικατασταθειέ αποέ
ισοέποση εγγυέηση του νεέου Αναδοέ χου. Στην περιάπτωση της υποκαταά στασης, λοά γω
αφερεγγυοάτητας του αρχικουά Αναδοά χου, αυτοά ς ευθυά νεται μαζιά με τον υποκαταά στατο εις
ολοέκληρον προς τον κυέριο του εέργου, το προσωπικοέ του εέ ργου και οποιονδηέ ποτε τριέ το.

                         Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου
Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συά μφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που
προβλεά πει το αά ρθρο 160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζοάμενων των προθεσμιωάν που ειδικωάς
οριέζονται στα εέγγραφα της Συέμβασης.

                    Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης
1. Η συύ μβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά
διακοπηά των εργασιωάν, εκτοάς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης,
για να εκτελεσθουή ν οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηά σει η εά ναρξη των εργασιωάν περισσοά τερο αποά
εναά μιση (1,5) μηά να αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξης των εργασιωέν με υπαιτιοό τητα του Εργοδοό τη,
β) Αν οι εργασιίες, υίστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα
του Εργοδοάτη για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της
διαταγηή ς διακοπηή ς στην πρωήτη περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοή χου
στη δευύτερη.
γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν
(καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ
την υποβοληέ του ηέ την επανυποβοληέ του και κοινοποιέηση του Αναδοέ χου εέ γγραφης ειδικηέ ς
δηάλωσης περιά διακοπηάς στην Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο
αποή τη δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν.
δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου υπερβειέ την οριακηέ
προθεσμιία.
ε) Αν παρεέ λθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.



                                                    32
                23SYMV013009341 2023-07-04

3. Αν υπαάρχει υπαιτιοάτητα του Εργοδοάτη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναά δοχος υποβαά λλει την
ειδικηά δηάλωση διακοπηάς των εργασιωάν στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Με τη
δηή λωση αυτηή :

α) Καθοριίζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέ τητα, που αποδιέ δεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.
β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των
εργασιωίν και για την εκτιίμηση της αξιίας τους.
γ) Περιγραάφονται τα τμηάματα του Έργου που υπολειέπονται και αιτιολογειέται για καθεέ να αποέ
αυταά η εάλλειψη δυνατοάτητας υλοποιάησης, λοά γω της υπαιτιοά τητας του, αν προά κειται για τεά τοια
περιάπτωση. Δηά λωση που δεν περιλαμβαά νει τα ανωτεά ρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο
αποτεέλεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροάντος αάρθρου, η Διευθυάνουσα
Υπηρεσιέα εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέ ντε (15) ημεέ ρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει
αποέφαση που αποδεέχεται ηέ απορριέπτει το περιεχοέ μενο της δηέ λωσης.

5. Αν περαά σει διαά στημα μεγαλυά τερο του εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την υποβοληά της ειδικηάς δηάλωσης
του Αναδοή χου, για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε
περιάπτωση καθυστεά ρησης πληρωμωάν, ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαάλυση της συάμβασης.
Στην περιήπτωση αυτηή , τα στοιχειάα των προηγουά μενων παραγραά φων συνεκτιμωάνται για το
σχηματισμοί γνωίμης στο αιίτημα του Αναδοί χου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηά σει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηάς
προθεσμιίας με υπαιτιοίτητα του Εργοδοί τη, η αποί φαση της Διευθυί νουσας Υπηρεσιέ ας πρεέ πει να
κοινοποιηθειά αμελλητιά στον Αναάδοχο μεά σα σε προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως
και σε περιέπτωση απορριπτικηές αποέφασης, οι εργασιέες συνεχιέζονται μεέ χρι την επιέλυση της
σχετικηά ς διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυά ουσες διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοάχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που
προβλεάπονται αποά το στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά τη παά ροδο
εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την εάναρξη των εργασιωάν ηά αποά την κοινοποιάηση της διαταγηή ς διακοπηή ς
των εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και
κοινοποιειίται στον Εργοδοίτη. Για την αιίτηση αποφασιίζει η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία που
κοινοποιειέ την αποέφασηέ της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ .

8. Στις περιπτωώσεις που δεν προβλεά πεται διαφορετικαά, αν δεν εκδοθειά αποάφαση μεάσα σε δυάο (2)
μηένες αποέ την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε
δεκτηά. Η αποδοχηά της διαάλυσης επεάχει τη θεά ση της βεβαιάωσης για την περαιάωση των εργασιωάν.
Στις περιπτωάσεις διαάλυσης της συάμβασης, ο Αναά δοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηά σει να
εγκριθειέ η διενεέργεια και της οριστικηές παραλαβηέ ς, χωριές να απαιτειέται η παρεέ λευση του χροέ νου
εγγυύησης.

                                   Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης
1. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο
Αναά δοχος για τις θετικεά ς του μοά νο ζημιάες που προκληάθηκαν αποά την καθυστεάρηση της εάναρξης ηά
τη διακοπηή των εργασιωήν.

2. Για τη ματαιάωση της διαά λυσης, ο Αναάδοχος υποβαάλλει οιάκοθεν ηά υάστερα αποά προάσκληση της
υπηρεσιήας σχετικηή αιήτηση με στοιχειήα υπολογισμουή της αποζημιήωσης που αξιωήνει. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διαβιβαάζει την αιάτηση στην Προϊσταμεά νη Αρχηά , με ταυτοά χρονη σχετικηά


                                                   33
                23SYMV013009341 2023-07-04

εισηάγησηά της. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά συγκροτειά επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηά σεων
του Αναδοάχου και εκτιμαά το υάψος των θετικωάν ζημιωάν που προκληά θηκαν αποά την καθυστεά ρηση
της εάναρξης ηά τη διακοπηά των εργασιωάν. Η επιτροπηά μπορειά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο
πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιάωση διαά λυσης της συά μβασης και η σχετικηή αποζημιή ωση εγκριήνονται με αποή φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαά λυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά
αποδοχηά του υάψους της αποζημιάωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιάωση δεν μπορειά να ειάναι
ανωέτερη αποέ αυτηέ που εέχει εκτιμηέσει η επιτροπηά της προηγουά μενης παραγραά φου, εκτοά ς αν
προέ κειται για διοέρθωση ηέ συμπληέ ρωση των στοιχειέων της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την
εέγκριση της ματαιέωσης μπορειέ να εγκριθουέ ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς στις προθεσμιέες του
Έργου.

             Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης
1. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το
χροένο εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του
αρχικουί συμβατικουί ποσουί χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωύσεις που διαλυύ εται η
συάμβαση με αιάτηση του Αναδοάχου , καταβαά λλεται στον Αναά δοχο σε καά θε περιάπτωση εκτοά ς αποά
την αξιέα των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ:

Αποζημιέωση για το τεκμαιροέμενο οέφελος που δεν μπορειέ να ειέναι μεγαλυέ τερη του πεέ ντε τοις
εκατοά (5%) του αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά , μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και
υέστερα αποέ αφαιέρεση της αξιέας των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ. Για τον προσδιορισμοέ της
αποζημιάωσης λαμβαάνονται υποάψη οάλες οι σχετικεά ς συνθηά κες και ιδιάως το μεά γεθος του Έργου, ο
χροάνος αποδεάσμευσης του Αναδοάχου και η ωφεά λεια του Αναδοά χου αποά αά λλη εργασιάα καταά τους
οάρους του τελευταιάου εδαφιά ου του αά ρθρου 700 του Αστικουά Κωάδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέ ωση για το τεκμαιροέ μενο οέ φελος του Αναδοό χου
προτειάνεται αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποά φαση της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση
του πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς.

                           Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση
1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαά βος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποά εά γκριση του
κυριέου του εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που
αναλαμβαά νει να εκτελεά σει συά μφωνα με τα οριζοά μενα στην Προά σκληση Υποβοληά ς Προφορωάν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον
Εργοδοέτη τη συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να
αναφεάρονται συγκεκριμεάνα οι εργασιάες ηά το μεά ρος του εά ργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος,
καθωίς και η αξιία της συίμβασης υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ με αποέ φασηέ τους, που εκδιέδεται μεέσα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέκα
πεέντε (15) ημερωέν αποέ την ανωτεέρω γνωστοποιέηση, να μην εγκριένουν την υπεργολαβιέα αυτηέ .
Καταά την υπογραφηά της συάμβασης εκτεά λεσης ο Αναά δοχος οφειίλει να προσκομιί σει την
υπεργολαβικηέ συέμβαση εφοέσον προκυέ πτει τεέ τοια υποχρεέ ωση αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ηέ
για τους υπεργολαάβους που εάχει προτειάνει καταά την υποβοληά της προσφοραά ς του. Η Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα μπορειά να χορηγηάσει προθεσμιάα στον Αναάδοχο και κατ’ αιήτησηή του, για την προσκοή μιση
της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεάντα υπεργολαάβο ηά αάλλον που διαθεάτει τα
αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηά ς προσοά ντα, εφοά σον συντρεά χει σοβαροά ς λοά γος. Η



                                                    34
                23SYMV013009341 2023-07-04

Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα υποχρεουή ται να κινηή σει τη διαδικασιέα εέ κπτωσης του Αναδοέ χου, εφοέ σον
δε συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συά μβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:
α) Το ποσοί της συί μβασης της υπεργολαβιίας, οίπως αυτοί προκυίπτει ιδιίως αποί τα τιμολοίγια που
εκδιίδονται αποί τον υπεργολαάβο προς τον Αναά δοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της
εμπειριίας.
β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοά εμπειριάας
για χρηέ ση στο Μ.Ε.ΕΠ. ηέ στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηέ στο Ε.Δ.Δ.Ε, ενωέ τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουύ νται
πιστοποιητικοά εμπειριάας, το οποιάο για την εξεά λιξη στο Μ.Ε.Κ. αναά γεται στο μισοά του χροά νου
επιίβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                               Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος
1. Αν ο Αναάδοχος πτωχευάσει, η συάμβαση διαλυά εται αυτοδιάκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου
εάνωσης ηά κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:

3. Αν τα μεέλη της εένωσης ηέταν δυέο (2) και πτωχευέ σει το εέ να (1), η εέ νωση θεωρειέται διαλυμεέ νη ως
προς τον κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά
το αάλλο μεάλος μοάνο, το οποιάο αναλαμβαά νει εά ναντι του κυριάου του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και
τις υποχρεωέσεις του μεέ λους που πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποή την εργολαβικηή συή μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέο (2), η εένωση συνεχιέζεται εέναντι του κυριέου
του εάργου αποά τα λοιπαά μεάλη. Απαιτηάσεις ηά υποχρεωάσεις του μεάλους ηά της εάνωσης που συνεχιάζει
το εέ ργο εέ ναντι του μεέ λους που πτωέχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου.
Η παραάγραφος αυτηά εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων
μελωέν της εέ νωσης. Αν κηρυχθουέ ν σε πτωέχευση δυέ ο (2) ηέ περισσοέ τερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης
και αποή την αιτιήα αυτηή εκτιέθεται σε κιένδυνο η προσηέκουσα εκτεέλεση της εργολαβικηές συέμβασης,
ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη συά μβαση, αζημιάως γι’ αυτοά ν.

5. Αν ο Αναά δοχος ειάναι ατομικηά επιχειάρηση και αποβιωάσει αυτοάς που την ασκειά, η συάμβαση
διαλυίεται αυτοδιίκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των
εργασιωάν αποά τους κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις
υποχρεωέσεις και τα δικαιωέματα του Αναδοέ χου. Η εέ γκριση γιένεται υέ στερα αποέ αιέτηση των
κληρονοέ μων που πρεέ πει να υποβληθειά μεά σα σε ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά
το θαάνατο του Αναδοάχου .

6. Σε περιάπτωση θαναά του ενοά ς ηά περισσοά τερων φυσικωάν προσωάπων που μετειάχαν στην εά νωση με
τις ατομικεάς τους επιχειρηάσεις, εφαρμοά ζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεάλη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προά σωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεά ς τους
επιχειρηά σεις και πεθαάνει ο εάνας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεά νη ως προς τον κυά ριο του εά ργου
και η εργολαβιάα συνεχιάζεται για το συά νολο του εά ργου υποχρεωτικαά αποά το αά λλο μεά λος που
αναλαμβαάνει απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις αυτουά που
πεέθανε. Οι σχεέσεις που προκυέπτουν αποέ την εργολαβιέα μεταξυέ των κληρονοέ μων του θανοέ ντα και
του αάλλου μεάλους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά Κωάδικα. Αν τα
μεέλη της κοινοπραξιέας ηέταν περισσοέτερα αποέ δυέ ο, η κοινοπραξιέα συνεχιέζεται μεταξυέ των λοιπωέν
που αναλαμβαάνουν απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις του



                                                    35
                23SYMV013009341 2023-07-04

θανοό ντος, που προκυό πτουν αποό την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

                           Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών
1. Όταν ληά ξει η προθεσμιάα περαά τωσης του συνοάλου του Έργου ηά των τμημαάτων του Έργου που
αφορουέν τις δασοτεχνικεές εργασιέες του Έργου εκ των αναφερομεέ νων στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ
που επισυναάπτεται ως Παραάρτημα VII της Προέ σκλησης, καθωές και στις υποέ εκποέ νηση μελεέ τες
που θα τις εξειδικευέει το οέργανο που ειέναι υπευέθυνο για την επιέβλεψη αναφεέρει στη Διευθυένουσα
Υπηρεσιάα, μεάσα σε διαάστημα τριαάντα (30) ημερωάν αποά τη ληά ξη του εγκεκριμεά νου χροά νου
περαιάωσης, αν οι εργασιάες εάχουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοά ν τις
επιμετρηάσεις, με γενικεάς ηά σποραδικεάς καταμετρηά σεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για
εργασιέες που εέχουν εκτελεσθειέ καθ’ υπεέρβαση των οέσων προβλεέπονται στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ
και στις υποέ εκποένηση μελεέτες που θα τις εξειδικευέ ει. Αν το Έργο δεν εέ χει περατωθειέ ηέ εέ χει
περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεά ες ηά μη προσηά κουσες στα εά γγραφα της
Συύμβασης, με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέπει να αποκατασταθουέν, ο υποέχρεος του
προηγουμεά νου εδαφιάου αναφεά ρει εντοά ς της αά νω προθεσμιάας τα παραπαά νω με εά κθεσηά του προς
τον προϊ σταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουά νται αποκλειστικαά οι
εργασιίες που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοά τητα του εά ργου, την ασφαά λεια των χρηστωάν. Αν στην
εάκθεση περιεάχεται διαπιάστωση περιά καταβοληά ς στον Αναά δοχο ποσωάν ως αχρεωστηά τως
καταβληθεάντων ηά εγειάρονται δικαιωάματα σε βαά ρος του Αναδοά χου, η διευθυά νουσα υπηρεσιάα
συνταάσσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαά ρος του Αναδοά χου .

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, μεάσα σε δεάκα (10) ημεά ρες αποά την παραλαβηά της πιο παά νω εά κθεσης,
εκδιάδει βεβαιάωση για την ημεάρα καταά την οποιία περατωίθηκαν οι εργασιίες του Έργου (βεβαιίωση
περαάτωσης των εργασιωάν), την οποιάα κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιάωση δεν
εκδοθειά μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα, τοά τε θεωρειάται οά τι εά χει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαά ντα (30)
ημεά ρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης και επιβαά λλονται
στα υπαιέτια οέργανα του Εργοδοέτη οι πειθαρχικεέ ς ποινεέ ς που προβλεέ πονται στην παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν.4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της βεβαιάωσης μπορειά
να ζητηάσει ο Αναάδοχος και πριν αποέ τη ληέ ξη των προθεσμιωέν αν εέ χει περατωέσει τα παραδοτεέ α
του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηάν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιάες των προηγουά μενων
εδαφιάων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωάν δεν αναπληρωάνει την παραλαβηά
του Έργου, η οποιάα διενεργειάται συά μφωνα με το αά ρθρο 25 της παρουά σας και το αά ρθρο 172 του
ν.4412/2016 περιή παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεέ ς εργασιέες που εέ χουν περατωθειέ διαπιστωθουέν επουσιωέδεις μοένο ελλειέψεις
που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, ο προϊσταά μενος της διευθυί νουσας υπηρεσιίας,
γνωστοποιειά με διαταγηά του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εάχουν επισημανθειά και ταάσσει
ευάλογη προθεσμιάα για την αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης
εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροάθεσμη αποκαταά στασηέ των ελλειέψεων και αναφεέρει τον χροένο που
περατωάθηκε το εάργο, χωριάς να λαμβαάνεται υποά ψη ο χροά νος αποκαταά στασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεές εργασιέες δεν εέχουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειέναι
επουσιωάδεις ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης
επουσιωδωάν ελλειάψεων, συά μφωνα με την παρ. 3 εφαρμοά ζονται, αναά λογα με την περιάπτωση, τα
αά ρθρα 159 και 160 του ν.4412/2016, περιά εάκπτωσης Αναδοάχου.

5. Καταά τη διαδικασιάα των ανωτεάρω παραγραά φων, αναλοά γως εφαρμοζοά μενων, εκδιίδεται
βεβαιάωση περαάτωσης των εργασιωάν εκποά νησης μελεά της.




                                                    36
                23SYMV013009341 2023-07-04

6. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας χωρειά εάνσταση του αάρθρου 174, 198
του ν. 4412/2016, περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

                                   Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου
1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά
την διαδικασιάα της οριστικηάς συνολικηά ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται ποσοτικαά και
ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται) παραλαμβαά νονται
μαζιή με τις εργασιήες της αρχικηή ς συή μβασης.
2. Η διαδικασιάα παραλαβηάς των μελετωάν του Έργου ξεκιναά με την υποβοληά τους αποά τον Αναάδοχο
στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, η οποιάα τις ελεά γχει συνοπτικαά και εκδιάδει βεβαιάωση συνοπτικουά
ελεέγχου.
3. Η καάθε μελεά τη παραδιάδεται στον ελεγκτηά, ο οποιάος υποβαάλλει τεχνικηά εάκθεση ως προς την
παραδοθειάσα μελεάτη στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Αν η τεχνικηά εά κθεση διαπιστωάσει, οά τι η καά θε
μελεά τη ειάναι αά ρτια και η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα δεν αμφισβητειά την εάκθεση, ο ελεγκτηάς προωθειά
τη καά θε μελεάτη στο αρμοάδιο οάργανο για την εά κδοση της αποά φασης εά γκρισης, αλλιωάς την
επιστρεάφει στον Αναάδοχο με παρατηρηά σεις ταά σσοντας προθεσμιάα επανυποβοληά ς της, οποά τε
αναστεέλλεται η προθεσμιέα υποβοληές της τεχνικηέ ς εέ κθεσης. Σε περιέπτωση μη συμμοέ ρφωσης του
Αναδοέχου μπορειέ να κηρυχθειέ εέ κπτωτος και η διοέ ρθωση - συμπληά ρωση της καά θε μελεά της του να
διενεργηθειά αποά την υπηρεσιάα ηά αάλλον μελετητηά ηά τον ελεγκτηά , σε βαά ρος και για λογαριασμοά του
Αναδοό χου.
Η καάθε μελεάτη εγκριάνεται αποά το αρμοάδιο αποφαινοά μενο οά ργανο του Υπουργειάου Περιβαά λλοντος
και Ενεέργειας εντοές (1) μηνοές αποέ την υποβοληέ της σε αυτοέ αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα.
Η εά γκριση της καάθε μελεάτης συνισταά τμηματικηά παραλαβηά της συάμβασης. Αν παρεάλθει αάπρακτη η
μηνιαιέα προθεσμιέα εέγκρισης επεέρχεται αυτοδιέκαιη παραλαβηέ της μελεέ της. Επιτρεέ πεται η
παραλαβηέ τμηέματος μελεέτης που εκπονηέ θηκε για τμηέ μα του Έργου, και επιτρεέ πεται να δοθειέ
εντοληέ εέναρξης των συναφωέν δασοτεχνικωέν εργασιωέν του εν λοέ γω τμηέ ματος του Έργου.
4. Η διαδικασιήα παραλαβηή ς των δασοτεχνικωήν εργασιωήν του Έργου διενεργειέται μεέ σα σε
προθεσμιάα ενοά ς (1) μηνοά ς μεταά αποά την εά κδοση βεβαιάωσης περαά τωσης. Μεταά αποά την αά πρακτη
παάροδο της προθεσμιάας, θεωρειάται οά τι η παραλαβηά εά χει διενεργηθειά αυτοδιάκαια και η
Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά πραά ξη, επιβαά λλονται δε στα
υπαιάτια οά ργανα του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεάς ποινεάς της παρ. 3 του αάρθρου 141 του ν. 4412/2016,
περιά πειθαρχικωάν ευθυνωάν διοικητικωάν οργαά νων.

5. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς
συύμφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 16 του ν. 998/1979, οάπως τροποποιηάθηκε και ισχυάει και το
ΠΔ 437/81.

6. Για την παραλαβηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που
υπογραά φεται αποά οάλα τα μεάλη της Eπιτροπηή ς, αποή το τελευταιήο αρμοή διο οή ργανο που επεέ βλεπε το
Έργο και αποά τον Αναάδοχο που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηά ς αποά τον
Προάεδρο ηά μεάλος της Επιτροπηάς ηά τον επιβλεά ποντα, το πρωτοά κολλο υπογραά φεται αποά τους
υποή λοιπους με μνειήα των λοή γων της αδυναμιήας υπογραφηή ς.

7. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις,
καταγραάφονται στο πρωτοάκολλο οι ποσοά τητες της τελικηά ς επιμεά τρησης, αιτιολογουά νται οι
τροποποιηάσεις στις υλοποιηθειάσες εργασιάες και αναγραά φονται οι παρατηρηά σεις για εργασιάες που
δεν εέχουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοάτερα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεά ραν
των ως αά νω παρατηρηά σεων, η Επιτροπηά δεν εάχει δικαιάωμα ελεάγχου των οικονομικωάν παραμεάτρων
και των διαδικασιωάν της εκτεά λεσης εν γεάνει του Έργου. Η Επιτροπηά ελεάγχει επιάσης, καταά το
δυνατοάν, την ποιοάτητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις παρατηρηά σεις της, ιδιάως

                                                   37
               23SYMV013009341 2023-07-04

για τις εργασιέες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις που
πρεάπει να αποκατασταθουάν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηά ς τους.

8. Ως επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα
του Έργου ηά των επιά μεά ρους παραδοτεά ων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των
παρατηρηάσεων αυτωάν η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των
ελαττωμαάτων που τυχοάν διαπιστωάθηκαν, κατ’ εφαρμογηά της παρ. 3 του αά ρθρου 159 του
ν.4412/2016.

9. Στην παραλαβηά καλειάται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεά λλεται συά μφωνα
με το αά ρθρο 143 παρ. 1 του ν.4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναάδοχο τρειάς (3) τουλαά χιστον
ημεέρες προ της διενεέργειας της παραλαβηέ ς. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα
του Αναδοέχου, αν αυτοές εέχει κληθειέ να παραστειέ. Στην τελευταιέα αυτηέ ν περιέπτωση, οέ πως και
στην περιάπτωση που ο Αναάδοχος αρνειάται την υπογραφηά του πρωτοκοί λλου, του κοινοποιειίται το
πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο Αναάδοχος να εκθεάσει αποάψεις μεάσα σε προθεσμιάα
δεέ κα (10) ημερωέν. Η ανωτεέρω παραλαβηέ ολοκληρωένεται με εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου αποέ την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, αφουέ παρεέλθει η προηγουέ μενη δεκαηέ μερη προθεσμιάα και συνισταά οριστικηά
παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεάνου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης ασκειάται
εάνσταση, καταά το αάρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

10. Αν η Επιτροπηά Παραλαβηάς διαπιστωάσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποό την
κοινοποιάηση της ειδικηάς διαταγηάς στον Αναά δοχο, αναστεά λλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν
διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αάρθρου 159 του ν.4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του
πρωτοκοόλλου.

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοά χου δεν θα
αποτελεέσουν λοέγο για την αναστοληέ της προθεσμιέας παραλαβηέ ς.

12. Οι παραάγραφοι 1 εάως και 7 ανωτεάρω ισχυά ουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηά ς παραλαβηά ς
των επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέ τοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεέ ς
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Αμαλιαά δας καταά την Τεχνικηά Περιγραφηά που
επισυναάπτεται ως Παραάρτημα VIII της Προέ σκλησης και τις υποέ εκποέ νηση Μελεέ τες που θα την
εξειδικευή ει, καθωής επιή σης και σε περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του
Αστικουά Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαά των (αά ρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά
πραγματικαά ειάτε συντελεστειά αυτοδιάκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του
Αναδοέχου αποέ την εργολαβικηέ συέμβαση, παρεκτοέ ς αν τουέ τες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηέ συντελεστειέ αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις
ποσοάτητες των εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το
εργολαβικοά ανταάλλαγμα που εάχει καταβληθειά για τις εργασιάες αυτεά ς.

16. Απαραιάτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαά λειας και Υγειάας
(Φ.Α.Υ.), το Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως
κατασκευασθειί» του Έργου.


                                                38
                23SYMV013009341 2023-07-04

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοά αρχειάο στο οποιάο περιεά χονται
φωτογραφικεάς αποτυπωάσεις οάλων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιάζει τα
ανωτεάρω, δυάναται να καταπιάπτει σε βαά ρος του το ειάκοσι πεά ντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηή ς
επιστοληέ ς καληές εκτεέλεσης.

                                Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου
1. Μεταά το πεάρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποέ τη βεβαιωμεέ νη
περαά τωση των εργασιωάν, o Αναάδοχος υποχρεουά ται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαά νει τα βασικαά στοιχειάα του
Έργου συύ μφωνα με την με αριθμ. ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποό φαση του Υπουργουό
Υποδομωάν και Μεταφορωάν (Β΄ 1956). Τα ως αά νω στοιχειάα αποτελουά ν το Μητρωάο του Έργου, θα
ειέναι αριθμημεένα και ταξινομημεένα σε φακεέ λους, θα συνταχθουέ ν στην Ελληνικηέ γλωέσσα σε
τεέσσερα (4) αντιέτυπα βιβλιοδετημεένα σε τευέ χη με τιέτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ". Μεταά την
υποβοληά του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηά σει εά λεγχος ως προς την πληροά τητα και επαά ρκειαά
του, προκειμεένου να προωθηθουέν οι περαιτεέ ρω προβλεποέ μενες αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαά ση της παραλαβηά ς αποά την αρμοά δια Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς,
ο Αναάδοχος υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαά νες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει
πληά ρως οά ποιες επιπλεά ον εργασιάες κριάνει η Επιτροπηά οά τι ειάναι απαραιάτητο να γιάνουν, λαμβαά νοντας
υποόψη τη φυόση και την ιδιαιτεροότητα του Έργου. Έτσι καθιέσταται δυνατοέ ς ο εέ λεγχος καληέ ς
εκτεάλεσης του Έργου τοάσο ποιοτικαά οάσο και ποσοτικαά .

3. Η επιτροπηά παραλαβηάς του Έργου επιβαά λλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοά μενο
καταά τμηάματα Έργο (παραδοτεάα) εάχει καταρτιστειά Φ.Α.Υ. και οά τι αυτοές ειέναι ενημερωμεένος,
συάμφωνα με τα αναφεροάμενα στην παρ. 7 του αάρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαάνω
διαπιάστωση θα αναγραάφεται ρηταά στο σχετικοά πρωτοά κολλο παραλαβηά ς και η επιτροπηά δε θα
προβαιάνει στην παραλαβηά εαάν δεν υφιάσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαά ν αυτοά ς δεν ειίναι αρκουί ντως
ενημερωμεένος. Στο πρωτοέκολλο οριστικηέ ς παραλαβηέ ς θα αναφεέ ρεται ακοέ μα οέ τι ο Φ.Α.Υ.
εφαρμοέστηκε ηέ οέτι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που εκτελεέ στηκαν σε εφαρμογηέ των
παρατηρηάσεων για την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των.

                         Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου
Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωέν
αξιάωση παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουά ν, με σχετικηά αιάτησηά του προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα, μεάσα σε προθεσμιάα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουύ τους
αιτιίας.
                                 Άρθρο 29: Λοιποί όροι
1. Ο Αναά δοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οάτι η σχετικηά δαπαάνη
συμπεριλαμβαάνεται στο "Έντυπο Οικονομικηά ς Προσφοραά ς" του Αναδοά χου για τη συά νταξη του
Μητρωάου του Έργου και του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς
εκταάσεις καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληά ψη μεά τρων προστασιάας του κοινουά , ηά
καθυστεάρηση στην αποκαταάσταση φθορωάν σε αά λλα κοινοά χρηστα πραά γματα, αποτελουά ν
παραάβαση στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεά ς
ποινεάς, οι οποιάες ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς ευθυά νες.

                             Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης
1. Ο Αναάδοχος θα πρεάπει να προσκομιάσει εγγυητικηά επιστοληά καληάς εκτεέ λεσης το υέ ψος της οποιέας
καθοριέζεται σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Γ χωριίς
να υπολογιάζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιάθεται πριν ηά καταά την υπογραφηά της συά μβασης.

                                                     39
                23SYMV013009341 2023-07-04

2. Η εγγυέηση καληές εκτεέλεσης καταπιέπτει στην περιέπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης,
οέπως ειδικοέ τερα οριέζεται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης και τον ν.4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηά ς αξιάας,
ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να καταθεά σει μεά χρι και την υπογραφηέ της τροποποιημεέ νης
συέμβασης, συμπληρωματικηέ εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε
ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ του ποσουέ της αυέ ξησης της αξιέας της συέ μβασης, εκτοέ ς ΦΠΑ.

4. Η εγγυέηση καληές εκτεέλεσης της συέ μβασης καλυέ πτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την
εφαρμογηά οάλων των οάρων της συάμβασης και καά θε απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου
. Οι εγγυηάσεις καληάς εκτεάλεσης επιστρεά φονται στο συά νολοά τους μεταά την οριστικηά ποσοτικηά και
ποιοτικηέ παραλαβηέ του συνοέλου του αντικειμεέ νου της συύ μβασης.

5. Η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυάματα ηά
ασφαλιστικεά ς επιχειρηά σεις καταά την εά ννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αά ρθρου 14
του ν.4364/2016 (Α’13) που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέλη της Ευρωπαϊκηές Ένωσης ηέ του
Ευρωπαϊκουά Οικονομικουά Χωάρου ηά στα κραά τη – μεέρη της ΣΔΣ και εέχουν, συέμφωνα με τις
ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουά ν, επιά σης, να εκδιάδονται αποά το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε.
ηά να παρεάχονται με γραμμαάτιο του Ταμειάου Παρακαταθηκωάν και Δανειά ων με παρακαταά θεση σε
αυτοά του αντιάστοιχου χρηματικουά ποσουά . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με γραμμαά τιο
παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειάων, τα τοκομεριάδια ηά
μεριάσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον
υπεέρ ου η εγγυέηση δικαιουέχο.

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την
ημερομηνιέα εέ κδοσης, β) τον εκδοέ τη, γ) τον κυέριο του εέργου ηέ το φορεέα κατασκευηές στις
περιπτωίσεις δημοσιίων συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν
επιστημονικωόν υπηρεσιωόν), δ) τον αριθμοό της εγγυό ησης, ε) το ποσοό που καλυό πτει η εγγυό ηση, στ)
την πληέρη επωνυμιέα, τον Α.Φ.Μ. και τη διευέ θυνση του οικονομικουέ φορεέ α υπεέ ρ του οποιέου
εκδιίδεται η εγγυόηση, ζ) τους οόρους οότι: (i) η εγγυέ ηση παρεέ χεται ανεέ κκλητα και ανεπιφυέ λακτα, ο
δε εκδοέτης παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της διζηέ σεως, και (ii) οό τι σε
περιάπτωση καταάπτωσης αυτηάς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος
χαρτοσηή μου, η) τα στοιχειήα της Προή σκλησης και την καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωήν του διαγωνισμουή , θ) την ημερομηνιήα ληή ξης ηή το χροή νο ισχυή ος της εγγυή ησης, ι) την
αναάληψη υποχρεάωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυά ησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά
μερικαά εντοά ς πεά ντε (5) ημερωάν μεταά αποά απληά εά γγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιάο
απευθυή νεται και ια) τον αριθμοή και τον τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροάνος ισχυά ος της εγγυά ησης καληάς εκτεάλεσης πρεάπει να ειάναι μεγαλυάτερος καταά τρεις (3)
τουλαά χιστον μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέ α που φεέ ρεται να εέ χει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ
καληάς εκτεάλεσης προκειμεάνου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα
εγγυητικηή ς επιστοληή ς, ο οικονομικοάς φορεά ας κηρυά σσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια
αναφοραά στον αρμοάδιο εισαγγελεάα.

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεά λεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεά νη αποά φαση της
Αναθεάτουσας Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυύνουσας
Υπηρεσιίας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.



                                                   40
               23SYMV013009341 2023-07-04

      Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας
1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την
κατασκευηά του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιέες (προφορικεές και γραπτεέ ς) μεταξυέ του Αναδοέ χου και του Εργοδοέ τη ηέ
αά λλων ελληνικωάν αρχωάν ηά φορεά ων θα γιήνονται στην ελληνικηή γλωήσσα. Οπουδηή ποτε και
οποτεδηάποτε καταά τη διαάρκεια ισχυάος της Συά μβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταά φραση αποά ηά /
και προς τα ελληνικαά, αυτεάς θα εξασφαλιάζονται αποά τον Αναά δοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει
τον ιίδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυά ει των εγγραά φων
σε αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν.
4412/2016 καταά περιάπτωση.




                                                41
